---
title: 辞書とは - Custom Translator
titleSuffix: Azure Cognitive Services
description: 辞書とは、Microsoft Translator で常に同じように翻訳させたい一連の句または文 (そしてその翻訳) を指定する、アラインされたドキュメントです。 辞書は、用語集や用語ベースと呼ばれることもあります。
author: swmachan
manager: nitinme
ms.service: cognitive-services
ms.subservice: translator-text
ms.date: 02/21/2019
ms.author: swmachan
ms.topic: conceptual
ms.openlocfilehash: 36b449c4c4ca30eb658c9519ce8e870a4f1fab32
ms.sourcegitcommit: 2ec4b3d0bad7dc0071400c2a2264399e4fe34897
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 03/28/2020
ms.locfileid: "71970739"
---
# <a name="what-is-a-dictionary"></a>辞書とは

辞書とは、一連の句または文、そしてそれに対応する翻訳を指定する、アラインされたドキュメントのペアです。 特定の句または文がソースに出現したとき、辞書に指定した翻訳を Microsoft Translator にいつも使用させたい場合は、トレーニングに辞書を使用します。 辞書は、用語集や用語ベースと呼ばれることもあります。 指定したすべての用語を強制的に "置換" する手段が辞書であると考えられます。 さらに、Microsoft カスタム翻訳ツールのサービスは、独自に構築した汎用辞書により高品質の翻訳を実現しています。 汎用辞書を使用している場合でも、単語や文を検索する際はご提供いただいた辞書が優先されます。

辞書が正しく機能するのは、Microsoft の一般ニューラル ネットワークモデルが完全にサポートされる言語ペアのプロジェクトのみです。 [言語の完全な一覧を確認してください](https://docs.microsoft.com/azure/cognitive-services/translator/language-support#customization)。

## <a name="phrase-dictionary"></a>句辞書
お客様のモデルのトレーニングに句辞書を含めた場合、そこに記載されている語句は、自分が指定したとおりに翻訳されます。 文の残りの部分は、普通に翻訳されます。 翻訳すべきでない句は、句辞書を使用して指定できます。その場合は、辞書のソース ファイルとターゲット ファイルに同じ未翻訳の句を指定します。

## <a name="sentence-dictionary"></a>文辞書
文辞書を使用すると、ソース文に対して正確なターゲット翻訳を指定できます。 文辞書との一致が成立するには、送信された文全体がソース辞書の項目と一致する必要があります。  文の一部が一致するだけでは、項目が一致したことにはなりません。  一致が検出されると、文辞書のターゲット項目が返されます。

## <a name="dictionary-only-trainings"></a>辞書のみのトレーニング
モデルは、辞書データのみを使用してトレーニングすることができます。 そのためには、含めたい辞書ドキュメント (複数可) のみを選択して、[モデルの作成] をタップします。 これは辞書のみのトレーニングであるため、トレーニング文の数に関して、満たすべき最低限の要件はありません。 通常、お客様のモデルのトレーニングは、標準的なトレーニングよりもはるかに早く完了します。  結果として得られるモデルには、お客様が追加した辞書に加えて、Microsoft の翻訳用ベースライン モデルが使用されます。  テスト レポートは得られません。

>[!Note]
>Custom Translator には辞書ファイルを文単位でアラインする機能がありません。そのため、辞書ドキュメントでソースとターゲットに同数の句および文が存在していること、また正確にアラインされていることが重要です。

## <a name="recommendations"></a>Recommendations

- 辞書は、トレーニング データを使用するトレーニング済みモデルに代わるものではありません。 辞書は使用せず、トレーニング データを使用してシステムに学習させることをお勧めします。 ただし、文や複合名詞をそのままレンダリングする必要がある場合は、辞書を使用します。
- 句辞書は控えめに使用してください。 そのため、文中の句が置換されると、その文の残りの部分を翻訳するためのコンテキストが文中から失われるか制限されることに注意してください。 結果、文中の語句は提供される辞書に従って翻訳されるものの、多くの場合、文全体の翻訳の品質は低下します。
- 句辞書は、製品名 ("Microsoft SQL Server")、固有名詞 ("City of Hamburg")、製品の機能 ("pivot table") などの複合名詞に適しています。 動詞や形容詞にはそれほど適しません。一般に、ソース言語またはターゲット言語で語形変化が頻出するためです。 複合名詞以外を句辞書に登録することを避けるのがベスト プラクティスです。
- 句辞書を使用する場合は、大文字と句読点が重要です。 辞書エントリは、ソースとなる辞書ファイルで指定されている大文字と句読点を使用する入力文内の単語と語句のみと一致します。 また、翻訳にはターゲットの辞書ファイルで指定されている大文字や句読点が反映されます。 たとえば、ソース ファイルで "US"、ターゲットファイルで "EE.UU" を指定する語句辞書を使用する英語からスペイン語の システムをトレーニングした場合が該当します。 "us" (小文字) という単語を含む文の翻訳を要求しても、辞書には一致しません。 ただし、"US" (大文字) という単語を含む文の翻訳を要求した場合は、辞書に一致し、翻訳には "EE.UU" が含まれます。 翻訳の大文字と句読点は、辞書のターゲットファイルで指定されているものと異なるだけでなく、ソースの翻訳の大文字と句読点とも異なる場合があります。 この場合、ターゲット言語の規則に従います。
- 1 つの単語が辞書ファイルに複数回出現した場合は、指定されている最後の項目がシステムによって常に使用されます。 そのため、同じ単語に対して複数の翻訳を辞書に含めることは避けてください。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

- [ドキュメントの形式に関するガイドライン](document-formats-naming-convention.md)を参照してください。
