---
title: Azure Database for PostgreSQL - Single Server の価格レベル
description: この記事では、Azure Database for PostgreSQL - Single Server の価格レベルについて説明します。
author: jan-eng
ms.author: janeng
ms.service: postgresql
ms.topic: conceptual
ms.date: 5/6/2019
ms.openlocfilehash: 5f60a2786a87f4bd9be1f4a9e2a7a222e097b2e1
ms.sourcegitcommit: f56b267b11f23ac8f6284bb662b38c7a8336e99b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 06/28/2019
ms.locfileid: "67448071"
---
# <a name="pricing-tiers-in-azure-database-for-postgresql---single-server"></a>Azure Database for PostgreSQL - Single Server の価格レベル

Azure Database for PostgreSQL サーバーは、次の 3 つの価格レベルのいずれかで作成できます: Basic、汎用、メモリ最適化。 価格レベルは、プロビジョニングできる仮想コアでのコンピューティング量、仮想コアあたりのメモリ、およびデータの格納に使用されるストレージ テクノロジによって区別されています。 リソースはすべて、PostgreSQL サーバー レベルでプロビジョニングされます。 1 つのサーバーには 1 つ以上のデータベースを含めることができます。

|    | **Basic** | **汎用** | **メモリ最適化** |
|:---|:----------|:--------------------|:---------------------|
| コンピューティング世代 | Gen 4、Gen 5 | Gen 4、Gen 5 | Gen 5 |
| 仮想コア | 1、2 | 2、4、8、16、32、64 |2、4、8、16、32 |
| 仮想コアあたりのメモリ | 2 GB | 5 GB | 10 GB |
| ストレージ サイズ | 5 GB ～ 1 TB | 5 GB ～ 4 TB | 5 GB ～ 4 TB |
| ストレージの種類 | Azure Standard Storage | Azure Premium Storage | Azure Premium Storage |
| データベース バックアップのリテンション期間 | 7 ～ 35 日間 | 7 ～ 35 日間 | 7 ～ 35 日間 |

価格レベルを選択する場合は、まず次の表を参考にしてください。

| 価格レベル | 対象のワークロード |
|:-------------|:-----------------|
| Basic | 低負荷なコンピューティングと I/O パフォーマンスを必要とするワークロード。 たとえば、開発やテスト、使用頻度の低い小規模なアプリケーションに使用するサーバーがこれに該当します。 |
| 汎用 | 負荷分散されたコンピューティングとメモリ、およびスケーラブルな I/O スループットを必要とする大部分のビジネス ワークロード。 たとえば、Web アプリやモバイル アプリ、その他のエンタープライズ アプリケーションをホストするためのサーバーが挙げられます。|
| メモリ最適化 | 高速トランザクション処理と高いコンカレンシーを実現するためのインメモリ パフォーマンスを必要とする、高パフォーマンス データベース ワークロード。 たとえば、リアルタイム データと高パフォーマンスなトランザクション アプリや分析アプリを処理するためのサーバーが挙げられます。|

サーバーを作成したら、仮想コア数、ハードウェアの世代、および価格レベル (Basic への変更と Basic からの変更を除く) を数秒で増やしたり減らしたりできます。 また、アプリケーションのダウンタイムなしでストレージ (増量のみ) とバックアップのリテンション期間 (増減) を個別に調整できます。 バックアップ ストレージの種類は、サーバーの作成後に変更することはできません。 詳細については、「[リソースのスケール](#scale-resources)」セクションを参照してください。

## <a name="compute-generations-and-vcores"></a>コンピューティング世代と仮想コア

コンピューティング リソースは仮想コアとして提供されます。仮想コアは、基礎となるハードウェアの論理 CPU を表します。 中国東部 1、中国北部 1、US DoD 中部、および US DoD 東部では、Intel E5-2673 v3 (Haswell) 2.4 GHz プロセッサに基づいた Gen 4 の論理 CPU を利用します。 その他のすべてのリージョンでは、Intel E5-2673 v4 (Broadwell) 2.3 GHz プロセッサに基づいた Gen 5 の論理 CPU を利用します。

## <a name="storage"></a>Storage

プロビジョニングするストレージは、使用している Azure Database for PostgreSQL サーバーで使用可能なストレージ容量です。 ストレージは、データベース ファイル、一時ファイル、トランザクション ログ、および PostgreSQL サーバー ログに使用されます。 プロビジョニングするストレージの合計容量によって、ご利用のサーバーで使用できる I/O 容量も決まります。

|    | **Basic** | **汎用** | **メモリ最適化** |
|:---|:----------|:--------------------|:---------------------|
| ストレージの種類 | Azure Standard Storage | Azure Premium Storage | Azure Premium Storage |
| ストレージ サイズ | 5 GB ～ 1 TB | 5 GB ～ 4 TB | 5 GB ～ 4 TB |
| ストレージの増分サイズ | 1 GB | 1 GB | 1 GB |
| IOPS | 変数 |3 IOPS/GB<br/>最小 100 IOPS<br/>最大 6000 IOPS | 3 IOPS/GB<br/>最小 100 IOPS<br/>最大 6000 IOPS |

サーバーの作成中および作成後にさらにストレージ容量を追加でき、システムではワークロードのストレージ使用量に基づいて自動的にストレージを拡張することができます。 Basic レベルでは、IOPS 保証は提供されません。 汎用およびメモリ最適化の価格レベルでは、IOPS は、プロビジョニング済みのストレージ サイズに合わせて 3 対 1 の比率でスケーリングされます。

ご自身の I/O 使用量を監視するには、Azure Portal または Azure CLI コマンドを使用します。 監視すべき関連メトリックは、[容量の上限、ストレージの割合、ストレージの使用量、および IO の割合](concepts-monitoring.md)です。

### <a name="large-storage-preview"></a>大容量のストレージ (プレビュー)

汎用レベルおよびメモリ最適化レベルのストレージ制限の上限を引き上げています。 プレビューにオプトインされる新しく作成されたサーバーでは、最大 16 TB のストレージをプロビジョニングできます。 IOPS は、3:1 の比率で最大で 20,000 IOPS までスケーリングされます。 現在一般的に使用できるストレージと同様に、サーバーの作成後にさらにストレージ容量を追加でき、システムではワークロードのストレージ使用量に基づいて自動的にストレージを拡張できます。

|              | **汎用** | **メモリ最適化** |
|:-------------|:--------------------|:---------------------|
| ストレージの種類 | Azure Premium Storage | Azure Premium Storage |
| ストレージ サイズ | 32 GB ～ 16 TB| 32 ～ 16 TB |
| ストレージの増分サイズ | 1 GB | 1 GB |
| IOPS | 3 IOPS/GB<br/>最小 100 IOPS<br/>最大 20,000 IOPS | 3 IOPS/GB<br/>最小 100 IOPS<br/>最大 20,000 IOPS |

> [!IMPORTANT]
> 大容量ストレージは、現在、次のリージョンでパブリック プレビュー中です。米国東部、米国東部 2、米国中部、米国西部、北ヨーロッパ、西ヨーロッパ、英国南部、英国西部、東南アジア、東アジア、東日本、西日本、韓国中部、韓国南部、オーストラリア東部、オーストラリア東南部。
>
> 大容量ストレージのプレビューでは、現在、以下はサポートされていません。
>
> * 仮想ネットワーク サービス エンドポイント経由の受信接続
> * Geo 冗長バックアップ
> * 読み取りレプリカ

### <a name="reaching-the-storage-limit"></a>容量の上限に到達

プロビジョニングされたストレージが 100 GB 未満のサーバーは、空きストレージが 512MB またはプロビジョニングされたストレージ サイズの 5% 未満である場合、読み取り専用とマークされます。 プロビジョニングされたストレージが 100 GB を超えるサーバーは、空きストレージが 5 GB 未満である場合、読み取り専用とマークされます。

たとえば、110 GB のストレージをプロビジョニングしていて、実際の使用量が 105 GB を超えた場合、サーバーは読み取り専用とマークされます。 あるいは、5 GB のストレージをプロビジョニングしている場合、サーバーは空きストレージが 512 MB 未満に達したときに読み取り専用とマークされます。

サーバーが読み取り専用に設定されると、既存のすべてのセッションが切断され、コミットされていないトランザクションがロールバックされます。 後続の書き込み操作とトランザクションのコミットは失敗します。 後続のすべての読み取りクエリは、中断せずに作業を続行します。  

サーバーにプロビジョニングされたストレージの量を増やすか、読み取り/書き込みモードで新しいセッションを開始し、データを削除して空きストレージを回収できます。 `SET SESSION CHARACTERISTICS AS TRANSACTION READ WRITE;` を実行すると、現在のセッションが読み取り/書き込みモードに設定されます。 データの破損を回避するために、サーバーがまだ読み取り専用の状態のときに書き込み操作を実行しないでください。

読み取り専用状態になることを回避できるように、ストレージの自動拡張を有効にするか、またはサーバーのストレージがしきい値に近づいてきたらユーザーに通知するアラートを設定することをお勧めします。 詳細については、[アラートの設定方法](howto-alert-on-metric.md)に関するドキュメントをご覧ください。

### <a name="storage-auto-grow"></a>ストレージの自動拡張

ストレージの自動拡張が有効になっている場合は、ワークロードに影響を与えることなく、ストレージが自動的に拡張します。 プロビジョニングされたストレージが 100 GB 未満のサーバーでは、ストレージの空き容量が 1 GB 以下またはプロビジョニングされたストレージの 10% 以下になると、プロビジョニングされたストレージ サイズが 5 GB 単位ですぐに拡張されます。 プロビジョニングされたストレージが 100 GB を超えるサーバーの場合、空きストレージ領域がプロビジョニングされたストレージ サイズの 5% 未満になると、プロビジョニングされたストレージ サイズが 5% 単位で増加します。 上で指定されている最大ストレージの制限が適用されます。

たとえば、1000 GB のストレージをプロビジョニングしていて、実際の使用量が 950 GB を超えた場合、サーバーのストレージ サイズは 1050 GB に増加します。 あるいは、10 GB のストレージをプロビジョニングしている場合、ストレージ サイズは空きストレージが 1 GB 未満になると 15 GB に増加します。

## <a name="backup"></a>バックアップ

サービスによって、サーバーのバックアップが自動的に取得されます。 バックアップの最小リテンション期間は 7 日です。 最大 35 日のリテンション期間を設定できます。 リテンション期間は、サーバーの有効期間中、任意の時点で調整できます。 ローカル冗長バックアップまたは geo 冗長バックアップのいずれかを選択することができます。 geo 冗長バックアップは、ご利用のサーバーが作成されたリージョンの [geo ペア リージョン](https://docs.microsoft.com/azure/best-practices-availability-paired-regions)内にも保存されます。 この冗長性により、障害発生時に保護が提供されます。 また、geo 冗長バックアップで使用できるサービスが提供されている他の Azure リージョンに、サーバーを復元できるようになります。 サーバーを作成した後に、2 つのバックアップ ストレージ オプションを切り替えることはできません。

## <a name="scale-resources"></a>リソースのスケール

サーバーの作成後に、仮想コア数、ハードウェアの世代、価格レベル (Basic への変更、および Basic からの変更を除く)、ストレージ量、およびバックアップのリテンション期間を個別に変更できます。 バックアップ ストレージの種類は、サーバーの作成後に変更することはできません。 仮想コアの数は増やしたり減らしたりできます。 バックアップのリテンション期間は、7 日から 35 日の間でスケールアップまたはスケールダウンできます。 ストレージ サイズは増やすことのみ可能です。 ポータルまたは Azure CLI を使用して、リソースのスケーリングを実行できます。 Azure CLI を使用したスケーリングの例については、「[Azure CLI での Azure Database for PostgreSQL サーバーの監視とスケーリング](scripts/sample-scale-server-up-or-down.md)」を参照してください。

仮想コア数、ハードウェアの世代、または価格レベルを変更すると、新しいコンピューティング割り当てを使用して元のサーバーのコピーが作成されます。 新しいサーバーが実行されると、接続が新しいサーバーに切り替わります。 システムが新しいサーバーに切り替わるほんの短時間、新しい接続を確立できず、コミットされていないすべてのトランザクションがロールバックされます。 この時間の長さは変動しますが、ほとんどの場合 1 分未満です。

ストレージのスケーリングおよびバックアップのリテンション期間の変更は、本当の意味でのオンライン操作です。 ダウンタイムはなく、アプリケーションには影響しません。 IOPS はプロビジョニングされたストレージのサイズに合わせてスケーリングされるため、サーバーで使用できる IOPS を増やすには、ストレージをスケールアップします。

## <a name="pricing"></a>価格

最新の料金情報については、サービスの[料金ページ](https://azure.microsoft.com/pricing/details/PostgreSQL/)を参照してください。 必要な構成のコストについては、[Azure Portal](https://portal.azure.com/#create/Microsoft.PostgreSQLServer) で、選択したオプションに基づいて表示される **[価格レベル]** タブの月額コストを確認します。 Azure サブスクリプションを取得していない場合は、Azure 料金計算ツールを使用して見積もり価格を確認できます。 [Azure 料金計算ツール](https://azure.microsoft.com/pricing/calculator/)の Web サイトで **[項目の追加]** を選択し、 **[データベース]** カテゴリを展開し、 **[Azure Database for PostgreSQL]** を選択してオプションをカスタマイズします。

## <a name="next-steps"></a>次の手順

- [ポータルで PostgreSQL サーバーを作成](tutorial-design-database-using-azure-portal.md)する方法を確認します。
- [サービスの制限](concepts-limits.md)について確認します。 
- [読み取りレプリカを使用してスケールアウトする](howto-read-replicas-portal.md)方法を確認します。
