<properties 
	pageTitle="モバイル エンゲージメント の概要" 
	description="Azure Mobile Engagement の概要"
	services="mobile-engagement" 
	documentationCenter="mobile" 
	authors="piyushjo" 
	manager="dwrede" 
	editor="" />

<tags 
	ms.service="mobile-engagement" 
	ms.workload="mobile" 
	ms.tgt_pltfrm="mobile-multiple" 
	ms.devlang="na" 
	ms.topic="article" 
	ms.date="07/28/2015" 
	ms.author="piyushjo" />

#Azure Mobile Engagement の概要

Azure Mobile Engagement は、SaaS が配信するデータ主導型のユーザー エンゲージメント プラットフォームで、これによりリアルタイムでの細粒度のユーザーのセグメント化、アプリケーション ユーザーの分析、コンテキスト感知のスマート プッシュ通知、接続されたすべてのデバイス間でのアプリケーション内メッセージングが可能になります。

###概要ビデオ
> [AZURE.VIDEO azure-mobile-engagement-overview]

Azure モバイル エンゲージメントを使用すれば、アプリケーションの発行者とマーケティングの専門家は最先端の対話を作成できます。

##リアルタイムに実行可能な分析でアプリの使用量を増加させる

ビッグ データのコレクションとリアルタイム処理を組み合わせて、アプリのユーザー動作と人口統計データに沿ったエンゲージメントのシナリオを生み出します。Azure モバイル エンゲージメントは、特別なビジネス ニーズに関連するほぼすべての質問に答えることができます。たとえば、KPI を測定するユーザー設定のダッシュボードを作成する、ユーザー パスにおける使用法のボトルネックをすばやく検出して修復する、保存と持続性を追跡する、その追跡からどのキャンペーンが最も ROI を主導しているかを判断することなどができます。Azure モバイル エンゲージメントの 360°ユーザー パス ビューを使用すると、ユーザー エクスペリエンスを簡単かつ継続的に向上し、最適化することができます。これにより、保有率とアプリの使用量がアップします。

##付加価値の付いたプッシュと通信プラットフォーム

Azure モバイル エンゲージメントは、Google 社の GCM、Apple 社の APNS、Microsoft の MPNS など、ネイティブのプッシュ通知ゲートウェイで申し分なく機能しますが、インテリジェントな顧客セグメントとアプリ内メッセージング機能を提供することで、対象となるキャンペーンを作成する能力がさらに得られます。

アプリの開発者には、効果が高く侵入的でない方法で顧客に接触できるという利点があります。

##オープン APIと統合しやすさ

オープン API が提供され、統合しやすいため、CRM、CMS、その他のビジネス関連システムの既存のデータを活用できます。これにより、オーディエンス ターゲティングを改善し、投資を保護できます。

##データ保護とプライバシーを世界中で

マイクロソフトは、製品とサービス ライフサイクルに不可欠な要素であるプライバシーについて長年にわたって取り組んでいます。マイクロソフトは、プライバシー プラクティスを透明化すること、プライバシーに関する有意な選択肢をお客様に提供すること、マイクロソフトが保存するデータを責任を持って管理することを目標に努力しています。すべての Azure サービスと同様、モバイル エンゲージメントでは、お客様の資産から派生する情報の共有や販売はしません。Azure モバイル エンゲージメントは、地域や国固有のデータのプライバシーに関する法律を支持する、グローバルにデプロイ可能なソリューションです。

###次のステップ:

[Mobile Engagement を作成するためのベスト プラクティスとプロセス](mobile-engagement-getting-started-best-practices.md)

[概要チュートリアル (マーケティング担当者)](mobile-engagement-define-your-mobile-engagement-strategy.md)

[概要チュートリアル (開発者)](/documentation/services/mobile-engagement/)
 

<!---HONumber=Oct15_HO1-->