---
title: "Azure Mobile Engagement を他の同様の Azure サービスと比較する"
description: "Azure Mobile Engagement をその他の同様の Azure サービス (HockeyApp、AppInsights、Notification Hubs) と比較する"
services: mobile-engagement
documentationcenter: mobile
author: piyushjo
manager: erikre
editor: 
ms.assetid: 1f114775-3a9a-4dd4-8d59-b10d1da9a68b
ms.service: mobile-engagement
ms.workload: mobile
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 08/19/2016
ms.author: piyushjo
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 219dcbfdca145bedb570eb9ef747ee00cc0342eb
ms.openlocfilehash: 4503810769d88ea554885f39902349046981ec88


---
# <a name="comparing-azure-mobile-engagement-with-other-similar-azure-services"></a>Azure Mobile Engagement を他の同様の Azure サービスと比較する
Microsoft Azure によって提供されるサービスの一覧は拡大を続けています。このような状況で、Azure Mobile Engagement が、見たり聞いたりしたことのある他のサービスとどのように異なるのか疑問に思うことがあるのではないでしょうか。 この記事では、そのような混乱を解消すると共に、Azure Mobile Engagement を目的に応じて正しく選択できるようにご案内します。 

Azure Mobile Engagement は、特に**デジタル マーケティング担当者/CMO** 向けに開発されたサービスですが、モバイル アプリの使用率、継続率、および収益化の向上を必要としている**モバイル アプリの所有者または発行者**にも有用なサービスであると考えられます。 

*Azure Mobile Engagement は、サービスとしてのソフトウェア (SaaS) 型のユーザー エンゲージメント プラットフォームで、これによりデータ主導のアプリ使用状況分析、リアルタイムでのユーザーのセグメント化、コンテキスト感知のプッシュ通知とアプリ内メッセージングが可能になります。* 

これらの定義は、以下の主要な特徴に分類されます。それぞれに固有の価値提案を示します。

1. **コンテキスト感知のプッシュ通知とアプリ内メッセージング**
   
   これは製品のコア フォーカスであり、対象設定済みの、およびパーソナライズされたプッシュ通知を実行します。 これを実現するために、豊富な行動分析データを収集します。 
2. **データ主導のアプリ使用状況分析**
   
   アプリ ユーザーに関する行動分析を収集するクロス プラットフォーム SDK を提供しています。 アプリ ユーザーがアプリを使用する方法に焦点を当てているため、期間的な行動分析 (パフォーマンス分析に対するものとして) に注目してください。 エラーやクラッシュなどに関する基本的なパフォーマンス分析データを収集しますが、これは製品のコア フォーカスではありません。 
3. **リアルタイムでのユーザーのセグメント化**
   
   アプリ ユーザーの行動分析データを収集すると、種々のパラメーターと収集したデータに基づいて対象ユーザーをセグメント化し、対象設定済みのプッシュ キャンペーンを実行することができます。 
4. **サービスとしてのソフトウェア (SaaS)**
   
   Microsoft Azure 管理ポータルとは別にポータルを用意しています。このポータルは、アプリ ユーザーに関する豊富な行動分析を操作および表示し、マーケティング プッシュ キャンペーンを実行できるように最適化されています。 製品は、すぐに使用できるようになっています。   

この一連の差別化を考慮しながら、一見よく似た他の Azure サービスとの比較方法を次に示します。なお、この記事では機能レベルの比較は行わず、どの製品が最適に動作するかを定義するためのシナリオ ベースのアプローチを使用します。

1. [HockeyApp](https://azure.microsoft.com/services/hockeyapp/) は、Microsoft のモバイル DevOps ソリューションです。 これを使用すると、ベータ テスト担当者にビルドを配布し、クラッシュ データを収集して、ユーザーからのフィードバックを得ることができます。 このソリューションはまた、Visual Studio Team Services と統合されており、ビルドのデプロイや作業項目の統合を簡単に行うことができます。 
   
   ここで主眼を置くのは、DevOps であり、モバイル アプリに関するパフォーマンス分析データの収集です。 最終的にアプリ内で HockeyApps と Mobile Engagement を統合することはできますが、それは一般的ではありません。収集するデータはある程度重複していますが、両製品のコア フォーカスは異なり、それぞれ異なる目的の達成を支援するからです。  
2. [Application Insights](../application-insights/app-insights-overview.md) モバイル アプリにサーバー側がある場合は、Application Insights を使用してアプリの Web サーバー側を監視できます。ただし、クライアント側については、HockeyApp を使用する必要があります。 
3. [Notification Hubs](https://azure.microsoft.com/services/notification-hubs/) は、モバイル アプリに SDK を統合する必要がなく、モバイル アプリを完全に制御でき、基本的なタグ設定機能を使用してプッシュ通知の送信が可能であるという意味で軽量なサービスです。 これは、対象設定について関心がなく、アプリ ユーザーへの迅速な情報の送信または伝達 (大規模な母集団へのブロードキャスト) に関心があるアプリ所有者にとって最適です。 
   
   ここで重点が置かれるのは、基本的なセグメント化機能を使用して通知を極めて速く送信することです。 

いくつかのシナリオを紹介します。

1. Tim は、ユーザー向けのモバイル アプリを発行している Adventure Works ストアのデジタル マーケティング チームに所属しています。 Tim の目標は、モバイル アプリをダウンロードしたユーザーがそのアプリを頻繁に使用し続けるようにすることです。 それにより、ユーザーとブランドの結び付きが強くなるだけでなく、アプリ ユーザーがモバイル アプリを使用して買い物をする際の収益化が向上します。 このために、Tim は対象設定済みの通知 (有用性を認識させるための) をアプリ ユーザーに送信することで、ユーザーがアプリを開き、頻繁にアプリに戻ってくるように促す必要があります。 ここで、Tim は Mobile Engagement が役に立つことに気付きます。 
2. Joann は、Adventure Works のモバイル アプリ開発チームの一員であり、クラッシュや例外に関する詳細を記録し、アプリからパフォーマンス テレメトリを取得するための製品を探しています。 ここで、Joann は HockeyApp が役に立つことに気付きます。 Joann は、開発者向けシナリオの HockeyApp と、Tim の Azure Mobile Engagement とを同じアプリに統合して、両方の最もよいところを利用することが可能です。 
3. Robin は、Contoso News ネットワークの開発チームの一員であり、ニュース速報がトリガーされたらすぐに大したセグメント化なしにすべてのユーザーに緊急ニュース速報を送信することのみを必要としています。 ここで、Robin は Notification Hubs が役に立つことに気付きます。 
   ただし、このシナリオでは、モバイル アプリが成熟するにつれて、より充実したセグメント化を行い、アプリ ユーザーの行動の詳細を取得することが必要となる可能性があります。 この時点で、Robin は Azure Mobile Engagement を評価する必要があります。 

要約すると、Mobile Engagement の目的は、分析データを収集するだけではありません。"Microsoft の別の分析製品でまだサポートされていない" 内容に及んでいます。 それは対象設定済みのプッシュ通知に関するものです。この対象設定のために、行動分析データを収集しますが、スパムと見なされないようにアプリ ユーザーのニーズに合ったプッシュ通知を送信することに重点を置きます。 

詳細については、Mobile Engagement を簡単に説明する [概要ビデオ](mobile-engagement-overview.md) をご覧ください。 




<!--HONumber=Nov16_HO3-->


