---
title: クリップの値
titleSuffix: Azure Machine Learning
description: Azure Machine Learning の [Clip Values] (クリップ値) モジュールを使用して外れ値を検出し、それらの値をクリップまたは置換する方法について説明します。
services: machine-learning
ms.service: machine-learning
ms.subservice: core
ms.topic: reference
author: likebupt
ms.author: keli19
ms.date: 09/09/2019
ms.openlocfilehash: 68f73afbf81914938f78baad2cacda7327e7789a
ms.sourcegitcommit: f4f626d6e92174086c530ed9bf3ccbe058639081
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 12/25/2019
ms.locfileid: "75428586"
---
# <a name="clip-values"></a>クリップの値

この記事では Azure Machine Learning デザイナー (プレビュー) のモジュールについて説明します。

[Clip Values] (クリップ値) モジュールを使用して、指定したしきい値を上回るか下回るデータ値を識別し、必要に応じて平均、定数、またはその他の代替値に置き換えます。  

クリップする数値があるデータセットにモジュールを接続し、操作する列を選択してから、しきい値または値の範囲、および置換方法を設定します。 モジュールは、結果のみ、または変更された値を元のデータセットに追加したもののいずれかを出力できます。

## <a name="how-to-configure-clip-values"></a>クリップ値を構成する方法

開始する前に、クリップする列と使用する方法を識別します。 どのクリップ方法も、最初はデータの小さなサブセットに対してテストすることをお勧めします。

モジュールは、選択に含める**すべて**の列に同じ基準と置換方法を適用します。 そのため、変更したくない列は必ず除外してください。

クリップ方法または異なる基準を一部の列に適用する必要がある場合は、類似の列のセットごとに **[Clip Values]\(クリップ値\)** の新しいインスタンスを使用する必要があります。

1.  **[Clip Values]\(クリップ値\)** モジュールをパイプラインに追加し、変更するデータセットに接続します。 このモジュールは、 **[Data Transformation]\(データ変換\)** の **[Scale and Reduce]\(拡大縮小\)** カテゴリにあります。 
  
1.  **[List of columns]\(列の一覧\)** で、列セレクターを使用して **[Clip Values]\(クリップ値\)** が適用される列を選択します。  
  
1.  **[Set of thresholds]\(しきい値のセット\)** には、ドロップダウン リストから次のいずれかのオプションを選択します。 これらのオプションは、許容値とクリップする必要がある値の上限と下限の設定方法を決定します。  
  
    - **ClipPeaks**:ピークによって値をクリップする場合、上限のみを指定します。 その境界値より大きい値は置き換えられます。
  
    -  **ClipSubpeaks**:サブピークによって値をクリップする場合、下限のみを指定します。 その境界値より小さい値は置き換えられます。  
  
    - **ClipPeaksAndSubpeaks**:ピークとサブピークによって値をクリップする場合、上限と下限の両方を指定できます。 その範囲外の値は置き換えられます。 境界値に一致する値は変更されません。
  
1.  前の手順での選択に応じて、次のしきい値を設定できます。 

    + **[Lower threshold]\(下限しきい値\)** :**ClipSubPeaks** を選択した場合にのみ表示されます
    + **[Upper threshold]\(上限しきい値\)** :**ClipPeaks** を選択した場合にのみ表示されます
    + **しきい値**: **ClipPeaksAndSubPeaks** を選択した場合にのみ表示されます

    しきい値の種類ごとに、 **[定数]** または **[Percentile]\(パーセンタイル\)** を選択します。

1. **[定数]** を選択した場合は、テキスト ボックスに最大値または最小値を入力します。 たとえば、値 999 がプレースホルダー値として使用されたことがわかっているとします。 上限しきい値に **[定数]** を選択し、 **[Constant value for upper threshold]\(上限しきい値の定数値\)** に 999 と入力します。
  
1. **[Percentile]\(パーセンタイル\)** を選択した場合、列の値をパーセンタイルの範囲に制限します。 

    たとえば、10 ～ 80 パーセンタイル範囲内の値のみを保持し、他のすべてを置き換えたいとします。 **[Percentile]\(パーセンタイル\)** を選択し、 **[Percentile value for lower threshold]\(下限しきい値のパーセンタイル値\)** に 10、 **[Percentile value for upper threshold]\(上限しきい値のパーセンタイル値\)** に 80 と入力します。 

    パーセンタイル範囲の使用方法の例については、[パーセンタイル](#examples-for-clipping-using-percentiles)に関するセクションを参照してください。  
  
1.  代替値を定義します。

    指定した境界と完全に一致する数値は、許容される値の範囲内にあると見なされるため、置き換えられません。 指定された範囲に収まらない数値はすべて、代替値に置き換えられます。 
  
    + **[Substitute value for peaks]\(ピークの代替値\)** :指定されたしきい値よりも大きいすべての列値を置き換える値を定義します。  
    + **[Substitute value for subpeaks]\(サブピークの代替値\)** :指定されたしきい値より小さいすべての列値の代替として使用する値を定義します。  
    + **ClipPeaksAndSubpeaks** オプションを使用する場合、上限と下限のクリップ値に別々の代替値を指定できます。  

    次の置換値がサポートされています。  
  
    -   **しきい値**: クリップされた値を指定されたしきい値に置き換えます。  
  
    -   **[平均]** :クリップされた値を列値の平均で置き換えます。 平均は、値がクリップされる前に計算されます。  
  
    -   **[Median]\(中央値\)** :クリップされた値を列の値の中央値に置き換えます。 中央値は、値がクリップされる前に計算されます。   
  
    -   **[Missing]\(欠落\)** 。 クリップされた値を欠落している (空の) 値に置き換えます。  
  
1.  **[Add indicator columns]\(インジケーター列を追加\)** :指定したクリップ操作がその行のデータに適用されたかどうかを示す新しい列を生成する場合は、このオプションを選択します。 このオプションは、クリップ値と代替値の新しいセットをテストするときに役立ちます。  
  
1. **[Overwrite flag]\(上書きフラグ\)** :新しい値を生成する方法を指定します。 既定では、 **[Clip Values]\(クリップ値\)** はピーク値が目的のしきい値にクリップされた新しい列を作成します。 新しい値は元の列を上書きします。  
  
    元の列を保持し、クリップされた値で新しい列を追加するには、このオプションの選択を解除します。  
  
1.  パイプラインを実行します。  
  
    **[Clip Values]\(クリップ値\)** モジュールの出力を右クリックし、 **[視覚化]** を選択して値を確認し、クリップ操作が期待どおりであることを確認します。  
 
### <a name="examples-for-clipping-using-percentiles"></a>パーセンタイルを使用したクリップの例

パーセンタイルによるクリップのしくみを理解するために、10 行のデータセットがあり、各行に 1 つのインスタンスがあってそれぞれの値が 1 ～ 10 であるとします。  
  
- パーセンタイルを上限しきい値として使用している場合、90 番目のパーセンタイルの値では、データセット内のすべての値の 90% がその値よりも小さくなければなりません。  
  
- パーセンタイルを下限しきい値として使用している場合、10 番目のパーセンタイルの値では、データセット内のすべての値の 10% がその値よりも小さくなければなりません。  
  
1.  **[Set of thresholds]\(しきい値のセット\)** には、**ClipPeaksAndSubPeaks** を選択します。  
  
1.  **[Upper threshold]\(上限しきい値\)** には **[Percentile]\(パーセンタイル\)** を選択し、 **[Percentile number]\(パーセンタイル数\)** には 90 と入力します。  
  
1.  **[Upper substitute value]\(上限の代替値\)** には、 **[Missing Value]\(欠落値\)** を選択します。  
  
1.  **[Lower threshold]\(下限しきい値\)** には **[Percentile]\(パーセンタイル\)** を選択し、 **[Percentile number]\(パーセンタイル数\)** には 10 と入力します。  
  
1.  **[Lower substitute value]\(下限の代替値\)** には、 **[Missing Value]\(欠落値\)** を選択します。  
  
1.  **[Overwrite flag]\(上書きフラグ\)** オプションを選択解除し、 **[Add indicator columns]\(インジケーター列を追加\)** オプションを選択します。  
  
ここで、上限パーセンタイルしきい値として 60、下限パーセンタイルしきい値として 30 を使用して同じパイプラインを試行し、しきい値を代替値として使用します。 次の表では、これら 2 つの結果を比較しています。  
  
1.  欠落で置き換え。上限しきい値 = 90、下限しきい値 = 20  
  
1.  しきい値で置き換え。上限パーセンタイル = 60、下限パーセンタイル = 40  
  
|元のデータ|欠落値で置換|しきい値で置換|  
|-------------------|--------------------------|----------------------------|  
|1<br /><br /> 2<br /><br /> 3<br /><br /> 4<br /><br /> 5<br /><br /> 6<br /><br /> 7<br /><br /> 8<br /><br /> 9<br /><br /> 10|TRUE<br /><br /> TRUE<br /><br /> 3, FALSE<br /><br /> 4, FALSE<br /><br /> 5, FALSE<br /><br /> 6, FALSE<br /><br /> 7, FALSE<br /><br /> 8, FALSE<br /><br /> 9, FALSE<br /><br /> TRUE|4, TRUE<br /><br /> 4, TRUE<br /><br /> 4, TRUE<br /><br /> 4, TRUE<br /><br /> 5, FALSE<br /><br /> 6, FALSE<br /><br /> 7, TRUE<br /><br /> 7, TRUE<br /><br /> 7, TRUE<br /><br /> 7, TRUE| 
 
## <a name="next-steps"></a>次のステップ

Azure Machine Learning で[使用できる一連のモジュール](module-reference.md)を参照してください。 
