---
title: N-gram の抽出:モジュール リファレンス
titleSuffix: Azure Machine Learning service
description: Azure Machine Learning service で N-gram の抽出モジュールを使用して、テキスト データの特徴を抽出する方法について説明します。
services: machine-learning
ms.service: machine-learning
ms.subservice: core
ms.topic: reference
author: xiaoharper
ms.author: zhanxia
ms.date: 09/01/2019
ms.openlocfilehash: 450c205f92fc65cad4e552aef3a1f28157d25ab6
ms.sourcegitcommit: d470d4e295bf29a4acf7836ece2f10dabe8e6db2
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 09/02/2019
ms.locfileid: "70210569"
---
# <a name="extract-n-gram-features-from-text"></a>テキストからの N-gram 特徴抽出

この記事では、Azure Machine Learning service のビジュアル インターフェイス (プレビュー) のモジュールについて説明します。

**テキストからの N-gram 特徴抽出**モジュールを使用して、非構造化テキスト データの "*特徴を抽出*" します。

このモジュールは、N-gram 辞書を使用するための次のシナリオをサポートしています。

* フリー テキストの列から[新しい N-gram 辞書を作成する](#create-a-new-n-gram-dictionary)。

* [既存のテキストの特徴のセットを使用](#use-an-existing-n-gram-dictionary)して、フリー テキスト列の特徴を抽出する。

* N-gram を使用する[モデルのスコア付けや発行を行う](#score-or-publish-a-model-that-uses-n-grams)。

## <a name="configure-extract-n-gram-features-from-text"></a>テキストからの N-gram 特徴抽出を構成する

### <a name="create-a-new-n-gram-dictionary"></a>新しい N-gram 辞書を作成する

1.  **テキストからの N-gram 特徴抽出**モジュールを実験に追加し、処理するテキストが含まれているデータセットを接続します。

1.  **テキスト列**を使用して、抽出するテキストを含む **string** 型の列を選択します。 結果は詳細であるため、一度に処理できるのは 1 列だけです。

1. **[Vocabulary mode]\(ボキャブラリ モード\)** を **[Create]\(作成\)** に設定して、新しい N-gram の特徴リストを作成していることを示します。 

1. **[N-Grams size]\(N-gram のサイズ\)** を設定して、抽出して格納する N-gram の*最大*サイズを示します。 

    たとえば、3 を入力すると、unigram、bigram、trigram が作成されます。

1. **[Weighting function]\(重み付け関数\)** は、ドキュメントの特徴ベクトルを作成する方法、およびドキュメントからボキャブラリを抽出する方法を指定します。

    * **Binary Weight (バイナリ ウェイト)** :抽出された N-gram にバイナリ プレゼンス値を割り当てます。 各 N-gram の値は、指定されたドキュメントに存在する場合は 1 になり、そうでない場合は 0 になります。

    * **TF ウェイト (TF Weight)** :抽出された N-gram に、用語頻度スコア (**TF**) を割り当てます。 各 N-gram の値は、指定されたドキュメント内の出現頻度です。

    * **IDF ウェイト (IDF Weight)** :抽出された N-gram に、逆ドキュメント頻度スコア (**IDF**) を割り当てます。 各 N-gram の値は、コーパス全体の出現頻度で割ったコーパス サイズのログです。 `IDF = log of corpus_size / document_frequency`
 
    *  **TF-IDF ウェイト (TF-IDF Weight)** :抽出された N-gram に、用語頻度/逆ドキュメント頻度のスコア (**TF/IDF**) を割り当てます。 各 N-gram の値は、その TF スコアを IDF スコアで乗算したものです。

1. **[Minimum word length]\(単語の最小長\)** を、N-gram 内の任意の *1 つの単語*に使用できる最小文字数に設定します。

1. **[Maximum word length]\(単語の最大長\)** を使用して、N-gram 内の任意の *1 つの単語*に使用できる最大文字数を設定します。

    既定では、単語またはトークンごとに最大 25 文字を使用できます。

1. **[Minimum n-gram document absolute frequency]\(N-gram ドキュメント絶対頻度の最小値\)** を使用して、N-gram が N-gram 辞書に含まれるために必要な最小出現回数を設定します。 

    たとえば、既定値の 5 を使用した場合、N-gram が N-gram 辞書に含まれるには、コーパスに 5 回以上出現する必要があります。 

1.  **[Maximum n-gram document ratio]\(N-gram ドキュメントの最大比率\)** を、コーパス全体の行数に対して特定の N-gram を含む行数の最大比率に設定します。

    たとえば、比率が 1 の場合は、特定の N-gram がすべての行に存在する場合でも、その N-gram を N-gram 辞書に追加できます。 通常は、すべての行に出現する単語はノイズ ワードと見なされて削除されます。 ドメインに依存するノイズ ワードを除外するには、この比率を小さくしてみてください。

    > [!IMPORTANT]
    > 特定の単語の発生率は一様ではなく、ドキュメントごとに異なります。 たとえば、特定の製品に関する顧客のコメントを分析している場合、製品名の出現頻度は非常に高く、ノイズ ワードに近くなる可能性がありますが、他のコンテキストでは重要な用語になります。

1. 特徴ベクトルを正規化するには、 **[Normalize n-gram feature vectors]\(N-gram の特徴ベクトルの正規化\)** を選択します。 有効になっている場合、各 N-gram の特徴ベクトルは L2 ノルムで除算されます。

1. 実験を実行します。

### <a name="use-an-existing-n-gram-dictionary"></a>既存の N-gram 辞書を使用する

1.  **テキストからの N-gram 特徴抽出**モジュールを実験に追加し、処理するテキストが含まれているデータセットを **[Dataset]\(データセット\)** ポートに接続します。

1.  **[Text column]\(テキスト列\)** を使用して、特徴を抽出するテキストを含むテキスト列を選択します。 既定では、モジュールは string 型のすべての列を選択します。 最良の結果を得るためには、一度に 1 列ずつ処理します。

1. 以前に生成した N-gram 辞書を含む保存済みデータセットを追加して、 **[Input vocabulary]\(入力ボキャブラリ\)** ポートに接続します。 また、**テキストからの N-gram 特徴抽出**モジュールの上流インスタンスの **[Result vocabulary]\(結果のボキャブラリ\)** 出力も接続できます。

1. **[Vocabulary mode]\(ボキャブラリ モード\)** に対して、ドロップダウン リストから次の更新オプションを選択します。

   * **ReadOnly**: 入力ボキャブラリの入力コーパスを表します。 新しいテキスト データセット (左側の入力) から用語の頻度を計算するのではなく、入力ボキャブラリの N-gram の重みがそのまま適用されます。

    > [!TIP]
    > このオプションは、テキスト分類器のスコアを付けるときに使用します。

1.  他のすべてのオプションについては、[前のセクション](#create-a-new-n-gram-dictionary)にあるプロパティの説明を参照してください。

1.  実験を実行します。

### <a name="score-or-publish-a-model-that-uses-n-grams"></a>N-gram を使用するモデルのスコア付けまたは発行を行う

1.  **テキストからの N-gram 特徴抽出**モジュールをトレーニング データフローからスコアリング データフローにコピーします。

1.  **[Result Vocabulary]\(結果のボキャブラリ\)** 出力を、トレーニング データフローからスコアリング データフローの **[Input Vocabulary]\(入力ボキャブラリ\)** に接続します。

1.  スコアリング ワークフローで、**テキストからの N-gram 特徴抽出**モジュールを変更し、次の変更を行います。他はすべて同じままにします。

    - **[Vocabulary mode]\(ボキャブラリ モード\)** パラメーターを **[ReadOnly]** にします。

1.  実験を発行するには、 **[Result Vocabulary]\(結果のボキャブラリ\)** をデータセットとして保存します。

1.  次に、スコアリング グラフで、保存したデータセットを**テキストからの N-gram 特徴抽出**モジュールに接続します。

## <a name="results"></a>結果

**テキストからの N-gram 特徴抽出**モジュールは、次の 2 つの種類の出力を作成します。 

* **Results dataset (結果のデータセット)** :抽出された N-gram と結合された分析済みテキストの概要。 **[Text column]\(テキスト列\)** オプションで選択しなかった列は、出力にパススルーされます。 分析するテキストの列ごとに、モジュールによって次の列が生成されます。

  * **Matrix of n-gram occurrences (N-gram の出現のマトリックス)** :モジュールは、全コーパスで見つかった N-gram ごとに列を生成し、各列にスコアを追加して、その行の N-gram の重みを示します。 

* **Result vocabulary (結果のボキャブラリ)** :ボキャブラリには、実際の N-gram 辞書と、分析の一部として生成される用語の頻度スコアが含まれています。 データセットは、別の入力セットで利用したり、後で更新したりするために保存できます。 また、モデル化とスコアリングのためにボキャブラリを再利用することもできます。

### <a name="result-vocabulary"></a>結果のボキャブラリ

ボキャブラリには、N-gram 辞書と、分析の一部として生成される用語の頻度スコアが含まれています。 **DF** スコアと **IDF** スコアは、他のオプションに関係なく生成されます。

+ **ID**:一意の N-gram ごとに生成される識別子。
+ **NGram**:N-gram。 スペースやその他の単語の区切り文字は、アンダースコア文字に置き換えられます。
+ **DF**:元のコーパスの N-gram の用語頻度スコア。
+ **IDF**:元のコーパスの N-gram の逆ドキュメント頻度スコア。

このデータセットは手動で更新できますが、エラーが発生する可能性があります。 例:

* 入力ボキャブラリで同じキーを使用している重複行がモジュールによって検出されると、エラーが発生します。 ボキャブラリ内の 2 つの行に同じ単語が含まれていないことを確認してください。
* ボキャブラリ データセットの入力スキーマは、列名と列の型を含め、完全に一致している必要があります。 
* **ID** 列と **DF** スコア列は、integer 型でなければなりません。 
* **IDF** 列は、FLOAT 型でなければなりません。

> [!Note]
> データ出力を **[Train Model]\(モデルのトレーニング\)** モジュールに直接接続しないでください。 **[Train Model]\(モデルのトレーニング\)** に取り込まれる前に、フリー テキスト列を削除する必要があります。そうしないと、フリー テキスト列はカテゴリ別の特徴として扱われます。

## <a name="next-steps"></a>次の手順

Azure Machine Learning service で[使用できる一連のモジュール](module-reference.md)を参照してください。 
