---
title: '重複する行の削除: モジュール リファレンス'
titleSuffix: Azure Machine Learning
description: Azure Machine Learning の Remove Duplicate Rows (重複する行の削除) モジュールを使用して、データセットから重複の可能性があるものを削除する方法について説明します。
services: machine-learning
ms.service: machine-learning
ms.subservice: core
ms.topic: reference
author: xiaoharper
ms.author: zhanxia
ms.date: 10/22/2019
ms.openlocfilehash: 6e5c1a1bfc82460ad7e53cc8444a4bb42aa4ef19
ms.sourcegitcommit: 87781a4207c25c4831421c7309c03fce5fb5793f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 01/23/2020
ms.locfileid: "76548392"
---
# <a name="remove-duplicate-rows-module"></a>Remove Duplicate Rows (重複する行の削除) モジュール

この記事では Azure Machine Learning デザイナー (プレビュー) 内のモジュールについて説明します。

このモジュールを使用して、データセットから重複の可能性があるものを削除します。

たとえば、次のようにデータがあり、患者の複数のレコードを表しているとします。 

| PatientID | Initials| 性別|Age|受付|
|----|----|----|----|----|
|1|F.M.| M| 53| 1 月|
|2| F.A.M.| M| 53| 1 月|
|3| F.A.M.| M| 24| 1 月|
|3| F.M.| M| 24| 2 月|
|4| F.M.| M| 23| 2 月|
| | F.M.| M| 23| |
|5| F.A.M.| M| 53| |
|6| F.A.M.| M| (NaN)| |
|7| F.A.M.| M| (NaN)| |

明らかに、この例には重複する可能性のあるデータを含む複数の列があります。 実際に重複しているかどうかは、データに関するユーザーの知識によって異なります。 

+ たとえば、多くの患者が同じ名前であることを知っているかもしれません。 重複の除去には、名前の列は使用せず、**ID** 列のみを使用します。 そうすることで、患者の名前が同じであるかどうかにかかわらず、重複する ID 値を備える行のみが除外されます。

+ また、ID フィールドでは重複を許可し、名、姓、年齢、性別など、ファイルの他の組み合わせを使用して、一意のレコードを見つけることもできます。  

行が重複しているかどうかの基準を設定するには、**キー**として使用する単一の列または列のセットを指定します。 2 つの行は、**すべての**キー列の値が等しい場合にのみ、重複していると見なされます。 いずれかの行で**キー**の値が欠如している場合、それらは重複行とは見なされません。 たとえば、上の表で [性別] と [年齢] がキーに設定されている場合、行の 6 と 7 は、[年齢] に値がないため、重複する行ではありません。

モジュールを実行すると、候補のデータセットが作成され、指定した列のセット全体で重複がない行のセットが返されます。

> [!IMPORTANT]
> ソース データセットは変更されません。このモジュールでは、指定した基準に基づいて、重複を除外するようにフィルター処理された新しいデータセットが作成されます。

## <a name="how-to-use-remove-duplicate-rows"></a>Remove Duplicate Rows の使用方法

1. パイプラインにモジュールを追加します。 **Remove Duplicate Rows (重複行の削除)** モジュールは、 **[データ変換]** 、 **[操作]** にあります。  

2. 重複する行をチェックするデータセットを接続します。

3. **[プロパティ]** ウィンドウの **[Key column selection filter expression]\(キー列の選択フィルター式\)** で、 **[Launch column selector]\(列セレクターの起動\)** をクリックして、重複の識別に使用する列を選択します。

    このコンテキストで、**キー**は一意の識別子を意味しません。 列セレクターを使用して選択したすべての列が、**キー列**として指定されます。 選択さしなかったすべての列は、非キー列と見なされます。 キーとして選択した列の組み合わせによって、レコードの一意性が決定されます (これを、複数の等価結合を使用する SQL ステートメントであると考えてください)。

    例 :

    + "ID が一意であることを確認したい": ID 列のみを選択します。
    + "名、姓、および ID の組み合わせが一意であることを確認したい": 3 つの列すべてを選択します。

4. 重複が見つかったときに返す行を指定するには、 **[Retain first duplicate row]\(最初の重複行を保持\)** チェック ボックスをオンにします。

    + オンにすると、最初の行が返され、他の行は破棄されます。 
    + このオプションをオフにした場合は、最後の重複する行が結果で保持され、他の行は破棄されます。 

5. パイプラインを実行します。

6. 結果を確認するには、モジュールを右クリックし、 **[可視化]** を選択します。 

> [!TIP]
> 結果を解釈するのが難しい場合、またはいくつかの列を考慮から除外したい場合は、[Select Columns in Dataset (データセット内の列の選択)](./select-columns-in-dataset.md) モジュールを使用して列を削除できます。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

Azure Machine Learning で[使用できる一連のモジュール](module-reference.md)を参照してください。 