---
title: 'Split Data (データの分割): モジュール リファレンス'
titleSuffix: Azure Machine Learning
description: Azure Machine Learning で Split Data (データの分割) モジュールを使用して、データセットを 2 つの異なるセットに分割する方法について説明します。
services: machine-learning
ms.service: machine-learning
ms.subservice: core
ms.topic: reference
author: likebupt
ms.author: keli19
ms.date: 10/22/2019
ms.openlocfilehash: d889cd3325784f564d03e5d75dde1ec760c66804
ms.sourcegitcommit: d45fd299815ee29ce65fd68fd5e0ecf774546a47
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 03/04/2020
ms.locfileid: "78268533"
---
# <a name="split-data-module"></a>Split Data (データの分割) モジュール

この記事では Azure Machine Learning デザイナー (プレビュー) 内のモジュールについて説明します。

このモジュールを使用して、データセットを 2 つの異なるセットに分割します。

このモジュールは、データをトレーニング セットとテスト セットに分割する必要がある場合に特に便利です。 データが分割される方法をカスタマイズすることもできます。 データのランダム化をサポートするオプションもあれば、特定のデータの種類またはモデルの種類に合わせて調整されるオプションもあります。

## <a name="how-to-configure"></a>構成方法

> [!TIP]
> 分割モードを選択する前に、すべてのオプションに目を通して、ご自分で必要とする分割の種類を決定してください。
> 分割モードを変更すると、その他のすべてのオプションがリセットされる可能性があります。

1. デザイナーで、**Split Data (データの分割)** モジュールをパイプラインに追加します。 このモジュールは、 **[Data Transformation]\(データ変換\)** の **[Sample and Split]\(サンプルおよび分割\)** カテゴリにあります。

2. **Splitting mode (分割モード)** : 用意しているデータの種類と、そのデータを分割する方法に応じて、次のモードのいずれかを選択します。 各分割モードには、さまざまなオプションがあります。 詳細な手順と例については、次のトピックをクリックしてください。 

    - **Split Rows (行の分割)** : データを 2 つの部分に分割する場合は、このオプションを使用します。 各分割に配置するデータの割合を指定できます。既定では、データは 50 対 50 の割合で分割されます。

        また、各グループでの行の選択をランダム化し、層化サンプリングを使用することもできます。 層化サンプリングでは、2 つの結果データセット間で値を均等に分配する対象とする 1 つのデータ列を選択する必要があります。  

    - **Regular Expression Split (正規表現分割)**  1 つの列の値をテストすることにより、ご利用のデータセットを分割する場合は、このオプションを選択します。

        たとえば、センチメントを分析する場合は、テキスト フィールド内に特定の製品名が存在するかどうかを確認してから、目的の製品名が含まれる行とそれが含まれない行にデータセットを分割することが可能です。

    - **Relative Expression Split (相対表現分割)** : 数値の列に条件を適用する場合は常に、このオプションを使用します。 数値は日付/時刻フィールドや、年齢または金額を含む列、または割合にもなることがあります。 たとえば、アイテムのコスト、年齢の範囲別のグループ ユーザー、またはカレンダー日付別に異なるデータに応じて、データ セットを分割する場合があります。

### <a name="split-rows"></a>Split Rows (行の分割)

1.  デザイナー内のご利用のパイプラインに [Split Data (データの分割)](./split-data.md) モジュールを追加して、分割するデータセットを接続します。
  
2.  **[Splitting mode]\(分割モード\)** として、 **[Split rows]\(行の分割\)** を選択します。 

3.  **Fraction of rows in the first output dataset (最初の出力データセット内の行の割合)** 。 このオプションを使用して、最初 (左側) の出力に送る行の数を決定します。 その他の行はすべて、2 つ目 (右側) の出力に送られます。

    比率は、最初の出力データセットに送信される行の割合を示します。したがって、0 から 1 までの 10 進数を入力する必要があります。
     
     たとえば、値として「0.75」と入力した場合、データセットは 75:25 の比率で分割され、最初の出力データセットに 75% の行が送信され、2 番目の出力データセットに 25% の行が送信されます。
  
4. 2 つのグループに送信するデータの選択をランダム化する場合は、 **[Randomized spli]\(ランダム分割\)** オプションを選択します。 これは、トレーニング用およびテスト用データセットを作成するときに推奨されるオプションです。

5.  **Random seed (ランダム シード)** : 負でない整数値を入力して、使用するインスタンスの擬似乱数シーケンスを初期化します。 この既定のシードは、乱数を生成するすべてのモジュールで使用されます。 

     シードを指定すると、通常、結果は再現可能なものとなります。 分割操作の結果を繰り返す必要がある場合は、乱数ジェネレーターに対してシードを指定する必要があります。 指定しない場合、ランダム シードの既定値は 0 になります。これは、初期のシード値がシステム クロックから取得されることを意味します。 その結果、分割を実行するたびに、データの配分が若干異なる可能性があります。 

6. **Stratified split (階層分割)** :このオプションを **[True]** に設定すると、2 つの出力データセットには、"*階層列*" または "*階層キー列*" 内の代表的なサンプル値が確実に含められます。 

    階層サンプリングの場合、各出力データセットに含められる各ターゲット値の割合がほぼ同じになるようにデータが分割されます。 たとえば、成果について、または性別などの他の列について、トレーニング セットとテスト セットが確実にほぼバランスの取れた状態になるようにしたい場合があります。

7. パイプラインを実行します。


## <a name="regular-expression-split"></a>正規表現分割

1.  ご利用のパイプラインに [Split Data (データの分割)](./split-data.md) モジュールを追加し、それを入力として分割するデータセットに接続します。  
  
2.  **[Splitting mode]\(分割モード\)** として、 **[Regular expression split]\(正規表現分割\)** を選択します。

3. **[Regular expression]\(正規表現\)** ボックスで、有効な正規表現を入力します。 
  
   正規表現は Python 正規表現構文に従ったものとする必要があります。


4. パイプラインを実行します。

    指定した正規表現に基づき、データセットは 2 つの行セットに分割されます。一方は、式と一致する値を含む行のセット、もう一方は残りのすべての行のセットです。 

次の例は、 **[正規表現]** オプションを使用してデータセットを分割する方法を示しています。 

### <a name="single-whole-word"></a>1 単語単位 

この例では、列 `Text` にテキスト `Gryphon` を含むすべての行を最初のデータセットに格納し、他の行を **[Split Data]\(データの分割\)** の 2 番目の出力に格納します。

```text
    \"Text" Gryphon  
```

### <a name="substring"></a>Substring

この例では、データセットの 2 番目の列 (ここでは、インデックス値 1 で示されています) 内の任意の位置に指定された文字列を検索します。 照合では大文字と小文字が区別されます。

```text
(\1) ^[a-f]
```

最初の結果データセットには、インデックス列が `a`、`b`、`c`、`d`、`e`、`f` のいずれかの文字から始まるすべての行が含まれます。 他のすべての行は、2 番目の出力に送られます。

## <a name="relative-expression-split"></a>Relative expression split (相対表現分割)

1. ご利用のパイプラインに [Split Data (データの分割)](./split-data.md) モジュールを追加し、それを入力として分割するデータセットに接続します。
  
2. **[Splitting mode]\(分割モード\)** として、 **[relative expression split]\(相対表現分割\)** を選択します。
  
3. **[Relational expression]\(関係式\)** テキスト ボックスに、単一の列に対して比較演算を実行する式を入力します。

   **数値の列**の場合:
   - 列には、日付および時刻データ型など、任意の数値データ型の数値が含まれています。
   - 式では、1 つの列名の最大値を参照できます。
   - AND 演算にはアンパサンド文字 `&` を使用します。 OR 演算にはパイプ文字 `|` を使用します。
   - サポートされている演算子は、`<`、`>`、`<=`、`>=`、`==`、`!=` です。
   - `(` と `)` を使用して、演算をグループ化することはできません。
   
   **文字列の列**の場合:
   - `==`、`!=` の演算子がサポートされています。

4. パイプラインを実行します。

    式によってデータセットは 2 つの行セットに分割されます。一方は、条件と一致する値を含む行のセット、もう一方は残りのすべての行のセットです。

次の例は、 **[Split Data]\(データの分割\)** モジュールの **[Relative Expression]\(相対式\)** オプションを使用してデータセットを分割する方法を示しています。  

### <a name="using-calendar-year"></a>暦年の使用

一般的なシナリオは、データセットを年で分割することです。 次の式を使うと、列 `Year` の値が `2010` より大きいすべての行が選択されます。

```text
\"Year" > 2010
```

日付式では、データ列に含まれるすべての日付部分を考慮する必要があります。また、データ列の日付の形式は一貫している必要があります。 

たとえば、形式 `mmddyyyy` を使用した日付列では、式は次のようになります。

```text
\"Date" > 1/1/2010
```

### <a name="using-column-indices"></a>列インデックスの使用

次の式は、列インデックスを使用して、データセットの最初の列から 30 以下の値 (20 を除く) を含むすべての列を選択する方法を示しています。

```text
(\0)<=30 & !=20
```


## <a name="next-steps"></a>次のステップ

Azure Machine Learning で[使用できる一連のモジュール](module-reference.md)を参照してください。 
