---
title: 'モデルのトレーニング: モジュール リファレンス'
titleSuffix: Azure Machine Learning
description: Azure Machine Learning で**モデルのトレーニング** モジュールを使用して、分類または回帰モデルをトレーニングする方法について説明します。
services: machine-learning
ms.service: machine-learning
ms.subservice: core
ms.topic: reference
author: likebupt
ms.author: keli19
ms.date: 02/11/2020
ms.openlocfilehash: 0a9728e05aee27e74054a77e2c9be7dc08968207
ms.sourcegitcommit: 2ec4b3d0bad7dc0071400c2a2264399e4fe34897
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 03/28/2020
ms.locfileid: "79455861"
---
# <a name="train-model-module"></a>モデルのトレーニング モジュール

この記事では Azure Machine Learning デザイナー (プレビュー) 内のモジュールについて説明します。

分類または回帰モデルをトレーニングするには、このモジュールを使用します。 トレーニングは、モデルを定義してそのパラメーターを設定した後に行います。トレーニングには、タグ付けされたデータが必要です。 **モデルのトレーニング**を使用して、既存のモデルを新しいデータで再トレーニングすることもできます。 

## <a name="how-the-training-process-works"></a>トレーニング プロセスのしくみ

通常、Azure Machine Learning における機械学習モデルの作成と使用は、3 つのステップから成るプロセスです。 

1. 特定の種類のアルゴリズムを選択し、そのパラメーターまたはハイパーパラメーターを定義してモデルを構成します。 次のいずれかの種類のモデルを選択します。 

    + **分類**モデル: ニューラル ネットワーク、デシジョン ツリー、デシジョン フォレストなどのアルゴリズムに基づくモデルです。
    + **回帰**モデル: 標準線形回帰のほか、ニューラル ネットワークやベイジアン回帰といったアルゴリズムを使用できます。  

2. ラベル付けされていて、かつアルゴリズムに適合したデータを含んだデータセットを指定します。 データとモデルの両方を**モデルのトレーニング**に接続してください。

    トレーニングからは、データから学習した統計的パターンをカプセル化した特定のバイナリ形式 (iLearner) が生成されます。 この形式を直接変更したり読み取ったりすることはできません。ただし、このトレーニング済みのモデルは、他のモジュールから使用することができます。 
    
    モデルのプロパティを確認することもできます。 詳細については、「結果」セクションを参照してください。

3. トレーニングの完了後、いずれかの[スコア付けモジュール](./score-model.md)と共にトレーニング済みのモデルを使用し、新しいデータについて予測を行います。

## <a name="how-to-use-train-model"></a>[モデルのトレーニング] の使用方法 
  
1.  Azure Machine Learning で、分類モデルまたは回帰モデルを構成します。
    
2. **モデルのトレーニング** モジュールをパイプラインに追加します。  このモジュールは、 **[Machine Learning]\(機械学習\)** カテゴリにあります。 **[Train]\(トレーニング\)** を展開し、**モデルのトレーニング** モジュールをパイプラインにドラッグします。
  
3.  左側の入力に、トレーニングされていないモードをアタッチします。 **モデルのトレーニング**の右側の入力にトレーニング データセットをアタッチします。

    トレーニング データセットには、ラベル列が含まれている必要があります。 ラベルのない行は無視されます。
  
4.  **[ラベル列]** について、モジュールの右パネルの **[列の編集]** をクリックし、モデルがトレーニングに使用できる結果を含む 1 つの列を選択します。
  
    - 分類問題の場合、ラベル列には**カテゴリ**値または**離散**値が含まれている必要があります。 たとえば、Yes/No 評価や疾患分類コード (または名前)、所得層が該当します。  非カテゴリ列を選んだ場合、トレーニング中にモジュールからエラーが返されます。
  
    -   回帰問題の場合、ラベル列には、応答変数を表す**数値**データが含まれている必要があります。 連続スケールを表す数値データが理想です。 
    
    たとえば、信用リスク スコアや、ハード ドライブの推定故障時間、特定の日時におけるコール センターの推定着信数が該当します。  数値列を選択しなかった場合、エラーが返されます。
  
    -   使用するラベル列を指定しなかった場合、Azure Machine Learning は、データセットのメタデータを使用して適切なラベル列の推測を試みます。 間違った列が選択された場合は、列セレクターを使用して修正してください。
  
    > [!TIP] 
    > 列セレクターの使い方のヒントについては、「[Select Columns in Dataset (データセットの列を選択する)](./select-columns-in-dataset.md)」の記事を参照してください。 **[WITH RULES]\(規則を使用\)** オプションと **[名前別]** オプションの使い方についてのヒントといくつかの一般的なシナリオが取り上げられています。
  
5.  パイプラインを送信します。 データの量が多いと、この処理にしばらく時間がかかる場合があります。

## <a name="results"></a><a name="bkmk_results"></a> 結果

モデルのトレーニング後、次の作業を行います。


+ 他のパイプラインでモデルを使用するには、モジュールを選択し、右側のパネルの **[出力]** タブの下にある **[データセットの登録]** アイコンをクリックします。 保存したモデルは、モジュール パレットの **[データセット]** からアクセスできます。

+ 新しい値の予測にモデルを使用するには、それを新しい入力データと共に[モデルのスコア付け](./score-model.md)モジュールに接続します。


## <a name="next-steps"></a>次のステップ

Azure Machine Learning で[使用できる一連のモジュール](module-reference.md)を参照してください。 