---
title: Azure Cost Management の Cost Management レポートの使用 | Microsoft Docs
description: この記事では、Cloudyn ポータルでさまざまな Cost Management レポートを使用する方法について説明します。
services: cost-management
keywords: ''
author: bandersmsft
ms.author: banders
ms.date: 07/06/2018
ms.topic: conceptual
ms.service: cost-management
manager: dougeby
ms.custom: ''
ms.openlocfilehash: 055584bd27c978fb71e6c09995c28be7348acda8
ms.sourcegitcommit: d551ddf8d6c0fd3a884c9852bc4443c1a1485899
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 07/07/2018
ms.locfileid: "37906378"
---
# <a name="use-cost-management-reports"></a>Cost Management レポートの使用

この記事では、Cloudyn ポータルに含まれている Cost Management レポートの目的について説明します。 また、レポートを効果的に使用する方法についても説明します。 ほとんどのレポートは、直感的で、統一感のある外観になっています。 あるレポートで実行できるほとんどのアクションは、他のレポートでも行うことができます。 カスタマイズして保存したり、レポートをスケジュールしたりする方法などの Cost Management レポートを使用する方法の概要については、「[コスト レポートについて](understanding-cost-reports.md)」を参照してください。

## <a name="report-types"></a>レポートの種類

Cost Management レポートには次の 3 つの種類があります。

- 時間経過レポート: たとえば、時間経過コスト レポートがあります。 時間経過レポートは、選択した期間にわたって定義済みの解像度で時系列データを表示し、最近の 2 か月間について週単位の解像度で表示します。 グループ化およびフィルターを使用して、さまざまなデータ ポイントを拡大できます。
  - 時間経過レポートは、傾向を表示し、スパイクや異常を検出するのに役立ちます。
- 分析レポート: たとえば、コスト分析レポートがあります。 これらのレポートでは、定義した期間にわたって集計されたデータが表示され、データのグループ化とフィルター処理を行うことができます。
  - 分析レポートは、スパイクを表示して異常の根本原因を分析し、データの詳細な内訳を表示するのに役立ちます。
- 表形式レポート: すべてのレポートは表として表示できますが、一部のレポートは表としてのみ表示できます。 これらのレポートは、項目の詳細なリストを提供します。
  - 表形式のレポートを推奨: 推奨事項は視覚化されません。 ただし、推奨事項の結果を視覚化することができます。 たとえば、節減額を時系列で表示できます。
  - 表形式のレポートは、アクションのリストとして、またはさらなる処理を行うためのデータ エクスポートに役立ちます。 たとえば、チャージ バック レポートがあります。

コスト レポートには_実績コスト_または_償却コスト_のいずれかが表示されます。

実績コスト レポートでは、選択した期間に行われた支払いが表示されます。 たとえば、予約インスタンス (RI) の購入などの 1 回限りのすべての料金は、コストのスパイクとして実績コスト レポートに表示されます。

償却コスト レポートは、1 回限りの料金を、その料金が適用される期間にわたって分散します。 たとえば、RI 購入のための 1 回限りの料金は、予約期間全体にわたって分配され、スパイクとしては表示されません。 償却ビューは、実際の傾向を把握し、コストの予測を作成するための唯一の方法です。

場合によっては、償却が別のレポートとして表示されます。 例として、コスト分析レポートおよび償却コスト分析レポートが含まれます。 それ以外の場合、償却は Cost Allocation レポートやコスト分析レポートなどのレポート ポリシーです。

任意のレポートの定期的な配信をスケジュールすることができます。 コスト レポートではしきい値を設定できるため、アラート設定に便利です。

## <a name="cost-analysis-vs-cost-allocation"></a>コスト分析レポートと原価配賦レポートの比較

_コスト分析_レポートには、クラウド プロバイダーからの課金データが表示されます。 レポートを使用して、課金ファイルからの明細行になっているさまざまなデータ セグメントのグループ化やドリルダウンが可能です。 レポートでは、クラウド ベンダーの生の課金データに対して詳細なコスト移動が可能です。

一部の_コスト分析_レポートでは、コストをリソース タグ別にグループ化しません。 さらに、タグベースの請求情報は、[Cost Allocation 360](tutorial-manage-costs.md#use-custom-tags-to-allocate-costs) を使用してコストモデルを作成することによってコストを配賦した後に初めてレポートに表示されます。

_原価配賦_レポートは、[Cost Allocation 360](tutorial-manage-costs.md#use-custom-tags-to-allocate-costs) を使用してコスト モデルを作成した後に利用できます。 Cost Management では、原価および課金データを処理し、クラウド アカウントの使用状況とタグ データに対してデータを_マッチング_します。 データをマッチングするために、Cost Management では使用状況データへのアクセスが必要です。 資格情報が不足しているアカウントがある場合、そのアカウントは_未分類のリソース_としてラベル付けされます。

## <a name="dashboards"></a>ダッシュボード

Cloudyn のダッシュボードには、レポートの高レベルのビューが表示されます。 ダッシュボードはウィジェットで構成されており、各ウィジェットは基本的にレポートのサムネイルです。 [レポートをカスタマイズ](understanding-cost-reports.md#save-and-schedule-reports)した場合は、[個人用レポート] に保存すると、それらがダッシュボードに追加されます。 ダッシュ ボードの詳細については、「[ダッシュボードで主なコスト メトリックを表示する](dashboards.md)」を参照してください。

## <a name="budget-information-in-reports"></a>レポートの予算情報

多くのコスト管理レポートでは、予算情報は予算を手動で作成した後に表示されます。 したがって、予算を作成するまで予算情報はレポートに表示されません。 詳細については、「[予算設定](#budget-settings)」を参照してください。

## <a name="reports-and-reporting-features"></a>レポートおよびレポート機能

Clouydn には次のレポートおよびレポート機能があります。

### <a name="cost-navigator-report"></a>コスト ナビゲーター レポート

コスト ナビゲーター レポートでは、ダッシュ ボード ビューを使用して、課金される使用料金を簡単に表示できます。 このレポートには、組織のコストの概要ビューをすぐに表示するためのフィルターおよび基本的なビューのサブセットがあります。 コストは日付別に表示されます。 このレポートはコスト管理の最初のビューとして意図されたものであるため、他の多くのレポートやユーザー自身で作成するカスタム ダッシュボードほど柔軟でなく、包括的なものでもありません。

既定では、レポートの主要なビューとして以下のものが表示されます。

- 週の労働時間での棒グラフ ビューを表示する時間経過コスト レポート。 **日付範囲**を変更して日付範囲棒グラフを変更することができます。
- 円グラフを使用した、サービス別の支出。
- 円グラフを使用した、タグ別のリソース分類。
- 円グラフを使用した、コスト エンティティ別の支出。
- リスト ビューでの日付ごとの合計コスト。

### <a name="cost-analysis-report"></a>コスト分析レポート

コスト分析レポートは、ポリシーに基づいてショーバックおよびチャージ バックを計算したものです。 これはすべての配賦ルールをコストに適用した後、選択された時間枠でのクラウドの使用料金を集計します。 たとえば、タグ別にコストを計算し、タグなしのリソースのコストを再割り当てし、必要に応じて予約インスタンスの使用量を割り当てます。

コスト分析レポートでは [Cost Allocation 360](tutorial-manage-costs.md#use-custom-tags-to-allocate-costs) で設定されたポリシーが使用され、結果はクラウド ベンダーの生データからの情報と組み合わせられます。

このレポートはどのように計算されるのでしょうか。 Cost Management サービスでは、_会計アフィニティ_を適用して、リンク付けされている各会計の整合性を保持します。 アフィニティでは、特定のサービスを使用しない会計は、その会計に配賦されているこのサービスのコストを保持しないことを保証します。 該当の会計で未払いになっているコストは、その会計に残されたままになり、配賦ポリシーでは計算されません。 たとえば、リンク付けされている会計が 5 つあるとします。 そのうちの 3 つだけがストレージ サービスを使用している場合、ストレージ サービスのコストは 3 つの会計のタグにのみ配賦されます。

コスト分析レポートは、次の目的で使用します。

- 組織のチャージ バックとショーバックを計算する。
- すべてのコストを分類する。
- 特定の時間枠内のデプロイ全体の集計ビューを表示する。
- コスト モデルで作成されたポリシーに基づいて、タグ分類ごとにコストを表示する。

コスト分析レポートを使用するには、次の手順を実行します。

1. 日付範囲を選択します。
2. 必要に応じて、タグを追加します。
3. グループを追加します。
4. 事前に作成したコスト モデルを選択します。

### <a name="cost-over-time-report"></a>時間経過コスト レポート

時間経過コスト レポートは、原価配賦の結果を時系列で表示します。 これにより、ユーザーは傾向を観察し、デプロイの不均衡を検出できます。 本質的に、定義された期間に分配されたコストを表示します。 レポートには、継続的なコストや 1 回限りの予約インスタンスの料金など、選択された時間枠内に使用された主なコスト要因が含まれます。 このレポートでは、[Cost Allocation 360](tutorial-manage-costs.md#use-custom-tags-to-allocate-costs) に設定されたポリシーを使用できます。

時間経過コスト レポートは、次の目的に使用します。

- 時間の経過に沿った変化と、該当の日 (日付範囲) から次の日への変化に影響を与えた要因を確認する。
- 特定のインスタンスに対して、時間の経過に沿ってコストを分析する。
- 特定のインスタンスでコストの増加が発生した理由を理解する。

時間経過コスト レポートを使用するには、次の手順を実行します。

1. 日付範囲を選択します。
2. 必要に応じて、タグを追加します。
3. グループを追加します。
4. 事前に作成したコスト モデルを選択します。
5. 実績コストまたは償却コストを選択します。
6. 生の課金データ ビューを表示するために配賦ルールを割り当てるか、または再計算されたコスト ビューに割り当てるかを選択します。

### <a name="actual-cost-analysis-report"></a>実績コスト分析レポート

実績コスト分析レポートは、プロバイダー コストを変更せずに表示します。 これは、継続的なコストや 1 回限りの料金など、主なコスト要因を表示します。

このレポートを使用して、サブスクリプションのコスト情報を表示することができます。 レポートでは、Azure サブスクリプションは**アカウント名**と**アカウント番号**として表示されます。 **リンク付けされている会計**は AWS サブスクリプションを示します。 サブスクリプションごとのコストやアカウントごとの内訳を表示するには、**[グループ]** の下で、使用しているサブスクリプションの種類を選択します。

実績コスト分析レポートは、次の目的に使用します。

- 指定された時間枠内に使用された生のプロバイダー コストを分析および管理する
- しきい値による警告をスケジュールする。
- アカウントやエンティティで発生した未変更のコストを分析する。

### <a name="actual-cost-over-time-report"></a>実績経過コスト レポート

実績経過コスト レポートは、定義された期間の精度でコストを分配する標準的なコスト分析レポートです。 レポートでは、傾向を観察して支出の不均衡を検出できるように、時間の経過に沿って支出を表示します。 このレポートは、継続的なコストや 1 回限りの予約インスタンスの料金など、選択された時間枠内に使用された主なコスト要因を表示します。

実績経過コスト レポートは、次の目的に使用します。

- 時間の経過に沿ってコストの傾向を確認する。
- コストの不均衡を検出する。
- クラウド プロバイダーに関わるコスト関連のあらゆる疑問点を見つける。

### <a name="amortized-cost-reports"></a>償却コスト レポート

この一連の償却コスト レポートでは、使用ベースでない線形化されたサービスの料金や、支払いが 1 回限りのコストを表示し、これらの有効期限内にコストを均等に配分します。 1 回限りの料金には、以下のような例があります。

- 年払いのサポート料金
- 年払いのセキュリティ コンポーネント料金
- 予約インスタンスの購入料金
- Azure Marketplace の一部のアイテム

課金ファイルでは、サービスの使用開始日と終了日 (タイムスタンプ) が同じ値の場合、 1 回限りの料金に対して特徴付けが行われています。 Cost Management サービスは、それらを償却される 1 回限りの料金として認識します。 オンデマンドでの使用量のコストを伴うその他の使用ベースのサービスは、償却されません。

償却コスト レポートには次の情報が含まれています。

- 償却コスト分析
- 償却経過コスト

### <a name="cost-analysis-report"></a>コスト分析レポート

コスト分析レポートでは、選択した時間枠内のクラウドの使用や支出に関する洞察を提供します。 [Cost Allocation 360](tutorial-manage-costs.md#use-custom-tags-to-allocate-costs) のポリシー セットは、コスト分析レポートで使用されます。

Cost Management によるこのレポートの計算方法

Cost Management では、_会計アフィニティ_を適用して、リンク付けされている各会計の整合性を保持します。 アフィニティでは、特定のサービスを使用しない会計は、このサービスのコストがその会計に配賦されないことを保証します。 該当の会計で未払いになっているコストは、その会計に残されたままになり、配賦ポリシーでは計算されません。 たとえば、リンク付けされている会計が 5 つあるとします。 そのうちの 3 つだけがストレージ サービスを使用している場合、ストレージ サービスのコストは 3 つの会計のタグにのみ配賦されます。

コスト分析レポートは、次の目的で使用します。

- 特定の時間枠内のデプロイ全体の集計ビューを表示する。
- コスト モデルで作成されたポリシーに基づいて、タグ分類ごとにコストを表示する。

### <a name="cost-over-time-report"></a>時間経過コスト レポート

時間経過コスト レポートでは、傾向を突き止めてデプロイの不均衡に気付くことができるように、時間の経過に沿って支出を表示します。 本質的に、定義された期間に分配されたコストを表示します。 レポートには、継続的なコストや 1 回限りの予約インスタンスの料金など、選択された時間枠内に使用された主なコスト要因が含まれます。 このレポートでは、[Cost Allocation 360](tutorial-manage-costs.md#use-custom-tags-to-allocate-costs) に設定されたポリシーを使用できます。

時間経過コスト レポートは、次の目的に使用します。

- 時間の経過に沿った変化と、該当の日 (日付範囲) から次の日への変化に影響を与えた要因を確認する。
- 特定のインスタンスに対して、時間の経過に沿ってコストを分析する。
- 特定のインスタンスでコストの増加が発生した理由を理解する。

### <a name="custom-charges-report"></a>カスタム料金レポート

エンタープライズおよび CSP ユーザーは多くの場合、クラウド リソースを自身で消費する以外に、社外または社内の顧客に追加サービスを提供しています。 追加サービスまたは割引に対するカスタム料金を定義し、顧客の請求レポートまたはチャージバック レポートにカスタム明細項目として追加することができます。

カスタム サービス料金は、通常は請求に表示されないサービスを反映したものです。 作成したカスタム料金はコスト レポートに表示されます。

*カスタム料金はカスタム価格ではありません*。 カスタム料金の一覧には、課金する金額とは異なる料金を表示できません。 たとえば、AWS の請求料金は、請求された通りに表示されます。

カスタム料金を作成するには次のようにします。

1. **[Custom Charges (カスタム料金)]** で、**[新規追加]** をクリックします。 _[Add New Custom Charge (新しいカスタム料金の追加)]_ ダイアログ ボックスが表示されます。
2. **[プロバイダー名]** にプロバイダーの名前を入力します。
3. **[サービス名]** にサービスの種類を入力します。
4. **[説明]** にカスタム料金の説明を追加します。
5. **[Type (タイプ)]** に、**[Percentage (パーセンテージ)]** を入力し、[サービス] ドロップダウンで、カスタム料金としてコスト レポートに含めるサービスを選択します。
6. **[Payment (支払い)]** に、料金が 1 回限りの料金なのか定期的な料金なのかを選択します。 料金が定期的な料金の場合、料金を償却するときは [Amortized (償却)] を選択し、月数を選択します。
7. **[Dates (日付)]** で、1 回限りの料金を選択した場合、**[Effective Date (発効日)]** に料金が支払われた日付を入力します。 定期的な料金を選択した場合、料金の開始日と終了日を含む日付の範囲を入力します。
8. **[Entities tree (エンティティ ツリー)]** に、料金を適用するエンティティを選択して、**[On (オン)]** を選択します。

_料金がエンティティに割り当てられているとき、ユーザーは料金を変更できません。管理者によって親エンティティに追加される料金は、読み取り専用です。_

カスタム料金を表示するには:

カスタム料金はコスト レポートに表示されます。 たとえば、実績コスト分析レポートを開き、**[Extended Filters (拡張フィルター)]** を選択して、**[スタンドアロン]** を選択します。 次にフィルターを適用して、**[Custom Charges (カスタム料金)]** を表示します。

### <a name="cost-allocation-360"></a>Cost Allocation 360

Cost Allocation 360 を使用して、消費されたクラウド リソースにコストを割り当てるためのカスタムのコスト割り当てモデルを作成します。 多くのレポートでは、カスタムのコスト モデルで作成したカスタムのコスト モデルからの情報が表示されます。 一部のレポートでは、原価配賦を使用してカスタムのコスト モデルを作成した後にのみ情報が表示されます。

カスタム コスト モデルを作成する方法の詳細については、「[チュートリアル: Azure Cost Management を使用したコスト管理](tutorial-manage-costs.md)」を参照してください。

### <a name="cost-vs-budget-over-time-report"></a>コストと予算の時系列比較のレポート

コストと予算の時系列比較のレポートでは、予算に対する主なコスト要因を比較することができます。 割り当てられた予算がレポートに表示されるため、予算の消化 (超過/未達/標準) を時系列で表示できます。 レポートの上部にある [フィールドの表示/非表示] を選択すると、コスト、予算、累積コスト、合計予算を選択して表示できます。

### <a name="current-month-projected-cost-report"></a>当月予想コスト レポート

当月予想コスト レポートは、過去 1 か月間のコストの概要についての詳細な情報を提供します。 このレポートには、月初からのコスト、前月からのコスト、および当月の予想合計コストが表示されます。 当月の予想コストは最新の月額コストと、過去 30 日に監視されたコストに基づく予想コストの合計として計算されます。

当月予想コスト レポートを使用して、次のことを行うことができます。

- サービス別の月額料金の予想
- アカウント別の月額料金の予想

### <a name="annual-projected-cost-report"></a>年間予想コスト レポート

年間予想コスト レポートでは、以前の支出傾向に基づいて年間の予想コストを表示できます。 レポートには今後 12 か月間の全体的な予想コストが表示されます。 予想は過去 30 日間の使用に関連するコストに基づき、今後 12 か月間を推定した傾向関数を使用して行われます。

### <a name="budget-management-settings"></a>予算管理設定

予算管理では、会計年度の予算を設定することができます。

予算をエンティティに追加するには、次の手順を実行します。

1. [予算管理] ページの **[エンティティ]** で、予算を作成するエンティティを選択します。
2. 予算年のフィールドで、予算を作成する年度を選択します。
3. 各月の予算を設定し、**[保存]** をクリックします。

年間予算のファイルをインポートするには、次の手順を実行します。

1. **[アクション]** の **[エクスポート]** を選択して、予算のベースとして使用する空の CSV テンプレートをダウンロードします。
2. CSV ファイルに予算エントリを入力し、ローカルに保存します。
3. **[アクション]** の **[インポート]** を選択します。
4. 保存したファイルを選択し、**[OK]** をクリックします。

完成した予算を CSV ファイルとしてエクスポートするには、**[アクション]** の **[エクスポート]** を選択して、ファイルをダウンロードします。

作成が完了すると、予算はコスト分析レポートに表示され、コストと予算の時系列比較のレポートにも表示されます。 また、予算のしきい値に基づいてレポートのスケジュールを設定することもできます。

### <a name="azure-resource-explorer-report"></a>Azure リソース エクスプローラー レポート

Azure Resource Explorer レポートには、Cost Management で使用できるすべての Azure リソースの一覧が表示されます。 レポートを効果的に使用するには、Azure アカウントで有効なメトリックを拡張する必要があります。 拡張メトリックにより、Cost Management から Azure VM へのアクセスが可能になります。 詳細については、「[Azure 仮想マシン用の拡張メトリックを追加する](azure-vm-extended-metrics.md)」を参照してください。

### <a name="azure-resources-over-time-report"></a>Azure リソース時間経過レポート

Azure リソース時間経過レポートには、特定の期間にわたって実行されているすべてのリソースの内訳が表示されます。 レポートを効果的に使用するには、Azure アカウントで有効なメトリックを拡張する必要があります。 拡張メトリックにより、Cost Management から Azure VM へのアクセスが可能になります。 詳細については、「[Azure 仮想マシン用の拡張メトリックを追加する](azure-vm-extended-metrics.md)」を参照してください。

### <a name="instance-explorer-report"></a>インスタンス エクスプローラー レポート

インスタンス エクスプローラー レポートは、仮想マシンの資産についてのさまざまなメトリックの表示に使用されます。 特定のインスタンスの詳細を確認して、次のような情報を表示することができます。
- インスタンスの実行期間
- 選択した期間のライフ サイクル
- CPU 使用率
- ネットワーク入力
- 出力トラフィック
- アクティブなディスク

インスタンス エクスプローラー レポートは、定義されている日付範囲内のすべての実行期間からデータを収集し、それに応じてデータを集計します。 日付範囲内の各実行期間を表示するには、インスタンスを展開します。 各インスタンスのコストは、AWS と Azure の価格に基づいて選択された日付範囲に対して計算されます。 割引は適用されません。 [フィールドの表示/非表示] を使用して、レポートに追加フィールドを追加できます。

インスタンス エクスプローラー レポートを使用して、次のことを行うことができます。

- マシンあたりの推定コストを計算する。
- 時間範囲中にアクティブだったすべてのマシンの完全な一覧 (実行時間の集計など) を作成する。
- クラウド サービス プロバイダー別またはアカウント別の一覧を作成する。
- 時間範囲中に作成または終了したマシンを表示する。
- 現在停止しているすべてのマシンを表示する。
- 各マシンのタグを表示する。

### <a name="instances-over-time-report"></a>インスタンス数の時間経過レポート

インスタンス数の時間経過レポートを使用して、選択した各期間内にアクティブだったマシンの最大数を表示できます。 定義済みの解像度が週または月の場合は、結果はその月の任意の日にアクティブなマシンの最大数です。 レポートに表示するフィルターを選択するには、日付範囲を選択します。

### <a name="instance-utilization-over-time-report"></a>インスタンス使用率の時間経過レポート

このレポートには、すべてのインスタンスについての CPU またはメモリ使用量の内訳が時系列で表示されます。

### <a name="compute-power-cost-over-time-report"></a>コンピューティング能力時間経過コスト レポート

コンピューティング能力時間経過コストレポートでは、指定された日付範囲での計算能力の内訳が表示されます。 他のレポートでは、実行中のマシン数または実行時間が表示されますが、このレポートにはコア時間、コンピューティング ユニット時間、または GB RAM 時間が表示されます。

このレポートを使用して、次のことを行うことができます。

- 指定した日付範囲内のコンピューティング能力を確認します。
- コスト配賦モデルに基づくコンピューティング時間を表示します。

このレポートは [Cost Allocation 360](tutorial-manage-costs.md#use-custom-tags-to-allocate-costs) ポリシーにリンク付けされているため、結果は定義されたタグおよびコストポリシーに選択したポリシーに基づいて表示されます。 ポリシーを作成していない場合、結果は表示されません。

### <a name="compute-power-average-cost-over-time-report"></a>コンピューティング能力時間経過平均コスト レポート

コンピューティング能力時間経過平均コスト レポートは、実行中の各マシンのコスト以上の情報を表示するために使用します。 レポートには、インスタンス時間、コア時間、コンピューティング ユニット時間、および GB RAM 時間あたりの平均コストが表示されます。 レポートは、デプロイメントの効率性に関する分析情報を提供します。

このレポートは [Cost Allocation 360](tutorial-manage-costs.md#use-custom-tags-to-allocate-costs) ポリシーにリンク付けされているため、結果は定義されたタグおよびコストポリシーに選択したポリシーに基づいて表示されます。 ポリシーを作成していない場合、結果は表示されません。

### <a name="s3-cost-over-time-report"></a>S3 時間経過コスト レポート

S3 時間経過コスト レポートは、指定した期間内のバケットごとの Amazon Simple Storage Service (S3) のコストの内訳を時系列で表示します。 このレポートは、主なコスト ドライバーであるバケットの検出に役立ち、S3 の使用と支出の傾向を示します。

### <a name="s3-distribution-of-cost-report"></a>S3 コスト分布レポート

このレポートを使用すると、過去 1 か月間の S3 コストをバケット別およびストレージ クラス別に分析できます。 円グラフ ビューを使用して、可視性のしきい値を設定することができます。 または、表形式のビューを使用して小計を表示することができます。

### <a name="s3-bucket-properties-report"></a>S3 バケットのプロパティ レポート

このレポートを使用すると、S3 バケットのプロパティを表示できます。 円グラフ ビューを使用して、可視性のしきい値を設定することができます。 または、表形式のビューを使用して小計を表示することができます。

### <a name="rds-instances-over-time-report"></a>RDS インスタンス数の時間経過レポート

このレポートを使用すると、指定した期間中に実行されているすべての Amazon Relational Database Service (RDS) インスタンスの内訳を表示できます。

### <a name="rds-active-instances-report"></a>RDS アクティブ インスタンス レポート

このレポートを使用すると、RDS のアクティブなインスタンスを分析できます。 レポートで明細項目を展開すると、追加情報が表示されます。

### <a name="azure-reserved-instances-report"></a>Azure Reserved Instances レポート

Azure Reserved Instances レポートは、すべての Azure 予約インスタンスを示す単一ビューを提供します。 このレポートでは、それぞれの購入が独自の明細項目として表示されます。 レポートには、購入したアカウント、購入のタイプ、インスタンス タイプ、残り日数といった購入に関する詳細情報が表示されます。 [フィールドの表示/非表示] を使用して、レポート データを表示または非表示にすることができます。

Azure Reserved Instances レポートを使用して、次の情報を表示できます。

- 購入日ごとのすべての予約の一覧。
- RI の有効期限が切れるまでの残り時間。
- 1 回限りの料金。
- RI を購入したアカウントおよび購入日。

### <a name="aws-reserved-instances-report"></a>AWS Reserved Instances レポート

AWS Reserved Instances レポートは、すべての AWS 予約インスタンスを示す単一ビューを提供します。 このレポートには、それぞれの購入が独自の明細項目で表示され、購入したアカウント、購入のタイプ、インスタンス タイプ、残り日数といった購入に関する詳細情報が表示されます。 [フィールドの表示/非表示] を使用して、レポート データを表示または非表示にすることができます。

AWS Reserved Instances レポートを使用して、次の情報を表示できます。

- 購入日ごとのすべての予約の一覧。
- RI の有効期限が切れるまでの残り時間。
- 1 回限りの料金。
- 元の購入 ID (予約 ID)。
- RI を購入したアカウントおよび購入日。

### <a name="ec2-ri-buying-recommendations-report"></a>EC2 RI 購入の推奨情報レポート

クラウド リソースの消費は、リソースが使用された場合にのみコストが発生するというオンデマンド モデルが基盤となっています。 事前のコミットメントは存在せず、使用したときに使用した分だけ支払います。

AWS では、Elastic Compute Cloud (EC2) サービス向けに、予約インスタンス (RI) という別の価格モデルが用意されています。 この価格モデルは、ユーザーが必要とするときに、RI の期間だけユーザーに容量を保証します。 RI はオンデマンド価格よりも大幅な価格割引を提供します。 その代わりに、ユーザーは仮想インスタンスの使用に対する前払いでのコミットメントを行います。 コミットメントは、コミットメントの期間 (1 年または 3 年) にわたって特定のファミリ、サイズ、アベイラビリティーゾーン (AZ)、およびオペレーティング システムにバインドされます。 RI により AWS は将来の容量を効率的に計画できるとともに、AWS のサービスを使用するというお客様のコミットメントを得ることができます。

RI には 3 つの支払いオプションがあり、これらはすべて前払いです。

- 初日に一括払い: 割引が最大になります
- 前払いなし: RI のコストは RI の期間にわたって月賦払いとなり、割引が最も少なくなります
- 一部前払い: 金額の ¼ から半分を前払いし、残りは月賦払いです。割引率は一括前払いより低いですが、これに近い割引率になります

Cost Management は、過去 30 日間の各マシンのアップタイムを評価します。 現在のアップタイム レベルでは、RI でマシンを実行した方がコスト効率が良い場合、Cost Management は RI の購入を推奨します。

レポートは、年間で資金を最も節約できる推奨の理由を示します。 推奨では、オンデマンド インスタンスを RI に変更することが提案されます。 RI は、レポートから直接購入できます。

各タブは完全なレポートとして表示されます。 タブの注目すべきセクションは次のとおりです。

- **[EC2 RI Purchase Impact (EC2 RI 購入の影響)]**: このセクションでは、オンデマンド インスタンスと予約インスタンスの差をシミュレーションします。 **[Zoom in (ズーム)]** をクリックすると、完全な [EC2 RI Purchase Impact (EC2 RI 購入の影響)] レポートが表示され、推奨にはすでにフィルターが定義されています。 このレポートは、考えられるすべての RI 購入の影響を示します。 予想される平均アップタイムを調節して、EC2 予約インスタンスを購入したときに得られる節約額を表示できます。

- **[Saving Analysis (節約分析)]**: このセクションでは、Cost Management の推奨事項に従ったときに、達成される潜在的な節約と、節約が実現できる月数が示されます。 実際の節約額と節約の割合が赤色で強調表示されます。

- **[EC2 RI Type Compariso (EC2 RI 型比較)]**: このセクションでは、関連するすべてのオプションを含む、Cost Management が推奨するデプロイメントの ROI 情報が強調されます。 このレポートの結果は、マシンが 100% のアップタイムで稼働していることを前提としています。 **[Zoom In (ズーム)]** をクリックすると、詳細なレポートが開きます。

- **[Instances Over Time (インスタンス数の時間経過)]**: このセクションは、推奨インスタンス、オンデマンド インスタンス、予約インスタンス、およびスポット インスタンスに関連付けられるすべてのインスタンスの内訳を表示します。 **[Zoom In (ズーム)]** をクリックすると、詳細なレポートが開きます。
- **[Breakeven Points (損益分岐点)]**: このセクションには、推奨される実現可能なすべてのデプロイメント、ROI、および ROI が発生する月を示す表が表示されます。 **[Zoom In (ズーム)]** をクリックすると、詳細なレポートが開きます。

### <a name="ec2-reservations-over-time-report"></a>EC2 予約時間経過レポート

EC2 予約時間経過レポートは、購入した EC2 RI のステータスを追跡します。 レポートの解像度を時間単位、日単位、または週単位に設定できます。

このレポートを使用して、次のことを行うことができます。

- 使用中または使用されていない購入済みの予約を表示する。
- 時間単位の解像度に変更して、時間当たりの RI の使用状況を表示する。

### <a name="savings-over-time-report"></a>節約時間経過レポート

節約時間経過レポートを使用して、予約インスタンスとスポット インスタンスを使用して実現できる節約を表示します。 このレポートは、RI の購入によって達成できる ROI を時系列で表示します。

RI の使用による節約額を表示するには、**[Price Model (価格モデル)]** 別に結果をグループ化し、**[Reservation (予約)]** を選択します。 特定のアカウントまたはインスタンス タイプによって実現される RI を表示するには、関連するグループ化を追加し、アカウントまたはインスタンス タイプをフィルターに掛けます。

スポット インスタンスの使用による節約額を表示するには、**[Price Model (価格モデル)]** で **[Spot (スポット)]** をフィルター指定します。 このレポートの既定のフィルターは、RI とスポット インスタンスです。

### <a name="rds-ri-buying-recommendations-report"></a>RDS RI 購入の推奨情報レポート

RDS RI 購入の推奨情報レポートは、オンデマンド インスタンスの代わりに RDS RI を使用すべき場合について提案します。

各タブは完全なレポートとして表示されます。 タブの注目すべきセクションは次のとおりです。

- **[RDS RI Purchase Impact (RDS RI 購入の影響)]**: このセクションでは、オンデマンド インスタンスと予約インスタンスの差をシミュレーションします。 **[Zoom in (ズーム)]** をクリックすると、完全な [RDS RI Purchase Impact (RDS RI 購入の影響)] レポートが表示され、推奨にはすでにフィルターが定義されています。 このレポートでは、考えられるすべての RI 購入の影響を表示できます。  予想される平均アップタイムを調節して、RI の購入によって得られる節約額を表示することができます。
- **[Saving Analysis (節約分析)]**: このセクションでは、Cost Management の推奨事項に従ったときに、達成される潜在的な節約と、節約が実現できる月数が示されます。 実際の節約額と節約の割合が赤色で強調表示されます。

- **[RDS RI Type Compariso (RDS RI 型比較)]**: このセクションでは、関連するすべてのオプションを含む、推奨されるデプロイメントの ROI 情報が強調されます。 このレポートの結果は、マシンが 100% のアップタイムで稼働していることを前提としています。 **[Zoom In (ズーム)]** をクリックすると、選択されたマシンについての詳細なレポートが開きます。
- **[Instances Over Time (インスタンス数の時間経過)]**: このセクションは、推奨インスタンス、オンデマンド インスタンス、予約インスタンス、およびスポット インスタンスに関連付けられるすべてのインスタンスの内訳を表示します。 **[Zoom In (ズーム)]** をクリックすると、詳細なレポートが開きます。

- **[Breakeven Points (損益分岐点)]**: このセクションには、推奨される実現可能なすべてのデプロイメント、ROI、および ROI が発生する月を示す表が表示されます。 **[Zoom In (ズーム)]** をクリックすると、詳細なレポートが開きます。

### <a name="rds-reservations-over-time-report"></a>RDS 予約時間経過レポート

RDS 予約時間経過レポートを使用すると、指定した期間中に使用されている予約および使用されていない予約の両方の内訳を表示できます。

### <a name="reserved-instance-purchase-impact-report"></a>予約インスタンス購入影響レポート

EC2 RI 購入影響レポートでは、予約インスタンスのコストとオンデマンド インスタンスのコストを時系列に沿ってシミュレートできます。 これにより、適切な購買決定を行うことができます。 RI の購入を検討する際は、平均実行時間、期間、プラットフォームなどのフィルターを調整して、情報に基づいた決定を行ってください。

### <a name="cost-effective-sizing-recommendations-report"></a>費用効果の高いサイズ設定に関する推奨事項レポート

費用効果の高いサイズ設定に関する推奨事項レポートでは、AWS と Azure についての結果を提供します。 AWS ユーザーの場合、RI の購入が考慮され、結果には、RI として実行されているマシンが含まれません。 このレポートは、ダウンサイズする候補となる使用率が低いインスタンスの一覧を提供します。 推奨事項は、過去 30 日間の使用状況とパフォーマンス データに基づきます。 各推奨事項には、ダウンサイズする候補のリスト、ダウンサイズする理由、およびインスタンスの完全な詳細情報およびパフォーマンス メトリックを表示するためのリンクがあります。 関連性がある場合、新しい生成インスタンス タイプに変更することが推奨されます。

ダウンサイズするよう推奨されているインスタンス ID のリストをこのレポートからダウンロードすることはできません。 インスタンス ID をダウンロードするには、すべてのサイズ設定に関する推奨事項レポートを使用します。

次のダウンサイズの例について考えてみてください。

6 つの m3.xlarge インスタンスが実行中だとします。 Cost Management による分析では、それらの 5 つについて、CPU 使用率が低いことが示されています。 これらをダウンサイズすることを検討します。

[Cost Impact (コストへの影響)] で、コストへの影響が計算されます。 この例では、明細項目を展開すると、1 つの m3.xlarge インスタンス (Linux または Unix) の現在の料金 1 時間あたり 0.266 ドル、別の m3.large インスタンス (Linux または Unix) のコストは 1 時間あたり 0.133 ドルであることがわかります。 そのため、100% の使用率で実行されている 5 つの m3.xlarge インスタンスの年間コストは 11,651 ドルです。 100% の使用率で実行されている 5 つの m3.large インスタンスの年間コストは 5,825 ドルです。 潜在的な節減額は $5,825 です。

費用効果の高いサイズ設定の理由を表示するために、明細項目の [+] をクリックします。 **[Details (詳細)]** には次の項目があります。

- **[Recommendation Justification (推奨事項の妥当性)]** セクションには、現在のデプロイメントおよびダウンサイズすることが推奨されるインスタンスの数が表示されます。
- **[Cost Impact (コストへの影響)]** セクションには、潜在的な節約額を判別するために使用する計算が表示されます。
- **[Potential Annual Savings (潜在的な年間節約額)]** セクションには、Cost Management の推奨に従ってダウンサイズしたときときに実現される年間節約額が表示されます。

### <a name="all-sizing-recommendations-report"></a>すべてのサイズ設定に関する推奨事項レポート

このレポートは、ダウンサイズする候補となる使用率が低いインスタンスの一覧を提供します。 推奨事項は、過去 30 日間の使用状況とパフォーマンス データに基づきます。 それぞれの推奨事項では、インスタンスの完全な詳細情報およびパフォーマンス メトリックを表示できます。

AWS リザーブド インスタンスを購入した場合、このレポートには、RI として実行されているインスタンスを含む実行中のすべてのインスタンスの結果が含まれます。

すべてのサイズ設定に関する推奨事項レポートを使用して、次のことを行うことができます。

- ダウンサイズする候補となるすべてのインスタンスの一覧を表示する。
- インスタンス名と ID を格納しているレポートの一覧をエクスポートする。

特定のインスタンスについての推奨事項の詳細を表示するには、**+** をクリックして詳細を展開します。 [Recommendation Details (推奨事項の詳細)] セクションに、推奨事項の概要が表示されます。

**[Tags (タグ)]** セクションには、選択されたインスタンスについてのタグのキーおよび値の一覧が表示されます。 左側のペインでタグを使用して、セクションをフィルター処理します。

**[CPU Utilization (CPU 使用率)]** セクションには、過去 1 か月間のインスタンスに対する CPU 使用率が日別に表示されます。

グラフをクリックしてドリルダウンし、インスタンス CPU 時間経過レポートを開いてインスタンスの内訳を表示します。

- **[フィールドの表示/非表示]** を使用して、フィールド (タイムスタンプ、平均 CPU、最小 CPU、最大 CPU) を追加または削除します。
- **[Date Range (日付範囲)]** を使用して日付または日付範囲を入力し、特定のインスタンス ID にドリルダウンします。
- **[Extended Filters (拡張フィルター)]** を使用して、すべてのインスタンス ID または特定のインスタンス ID を表示できます
- **[Zoom in (ズーム)]** をクリックして CPU 使用率レポートを開きます

インスタンスが 30 日間監視されていない場合、不完全なデータが表示されます。

**[Memory Utilization (GB) (メモリ使用 (GB))]** セクションには、使用されたメモリに関する情報が表示されます。 AWS ユーザーの場合、メモリ メトリックは自動的に利用できるわけではないため、AWS 経由でインスタンスごとに追加する必要があります。 EC2 インスタンスのメモリ メトリックを有効にすると、AWS によって課金されます。

**[Memory Utilization (%) (メモリ使用 (%))]** セクションには使用されたメモリのパーセントが表示されます。

**[Network Input Traffic (ネットワーク入力トラフィック)]** セクションには、選択されたインスタンスについてのネットワーク トラフィックのスナップショット、平均、および最大が表示されます。 行にマウスを合わせると、日付およびそのときの最大トラフィックが表示されます。 **[Zoom In (ズーム)]** をクリックすると、ネットワーク入力トラフィック レポートが開きます。

**[Network Output Traffic (ネットワーク出力トラフィック)]** セクションには、選択されたインスタンスについてのネットワーク出力トラフィックのスナップショットが表示されます。 行にマウスを合わせると、日付およびそのときの最大トラフィックが表示されます。 **[Zoom In (ズーム)]** をクリックすると、ネットワーク出力トラフィック レポートが開きます。

### <a name="instance-metrics-explorer-report"></a>インスタンス メトリック エクスプローラー レポート

インスタンス メトリック エクスプローラー レポートは、インスタンスごとのクラウド全体でのパフォーマンス メトリックを表示します。 このレポートを使用して、CPU、メモリ、およびネットワーク メトリックのしきい値に基づき使用が過剰なインスタンスまたは不十分なインスタンスを表示します。

インスタンスごとのクラウド全体でのパフォーマンスを表示するには、次のようにします。

1. **[Date Range (日付範囲)]** で、パフォーマンスを表示する日付範囲を選択します。
2. **[Tags (タグ)]** で、表示するタグを選択します。
3. **[Filters (フィルター)]** で、レポートに表示するフィルターを選択します。
4. **[Extended Filters (拡張フィルター)]** で、次についてのレポートのしきい値を調整します。
    - Avg CPU (平均 CPU)
    - Max CPU (最大 CPU)
    - Avg Memory (平均メモリ)
    - Max Memory (最大メモリ)
5. **[Extended Filters (拡張フィルター)]** で、**[Show (表示)]** をクリックし、表示するインスタンスの種類を選択します。

特定のインスタンスのメトリックを時系列で表示するには、次のようにします。

- インスタンス メトリック エクスプローラー レポートに移動し、**+** をクリックして詳細を表示します。

### <a name="rds-sizing-recommendations-report"></a>RDS サイズ設定に関する推奨事項レポート

RDS サイズ設定に関する推奨事項レポートは、クラウドの使用を最適化するために RDS サイズ設定に関する推奨事項を提供します。 これは、ダウンサイズする候補となる使用率が低いインスタンスの一覧を提供します。 Cost Management の推奨事項は、過去 30 日間の使用状況とパフォーマンス データに基づきます。 アカウント名、リージョン、インスタンス タイプ、およびステータスによって推奨事項をフィルター処理することができます。

### <a name="sizing-threshold-manager-report"></a>サイズ設定に関するしきい値マネージャー レポート

Cost Management による組み込み型のサイズ設定の推奨は複雑なアルゴリズムを使用して計算され、サイズ設定に関する正確な提案を行います。 ダウンサイズの推奨のためのしきい値を調整することができます。

しきい値のサイズ変更に関する推奨事項を手動で調整するには、次のようにします。

1. サイズ設定に関するしきい値マネージャーでは、次のしきい値を好みに合わせて調整できます。
    - Average CPU % (平均 CPU %)
    - Maximum CPU % (最大 CPU %)
    - Average Memory % (平均メモリ %)
    - Maximum Memory % (最大メモリ %)
3. **[Apply (適用)]** をクリックして変更内容を保存します。
4. 変更内容はすべての推奨事項にすぐに適用されます。

既定のしきい値を復元するには、次のようにします。

- サイズ設定に関するしきい値マネージャーで、 **[Restore Defaults (既定に戻す)]** をクリックします。

### <a name="compute-instance-types-report"></a>インスタンス タイプの計算レポート

インスタンス タイプ レポートを使用して、次のことを行うことができます。

- インスタンス タイプをサービス、ファミリ、API 名、名前ごとに表示する。
- CPU、ECU、RAM、およびネットワークなどの詳細を表示する。

**[Search (検索)]** を使用して特定の明細項目を検索できます。

## <a name="next-steps"></a>次の手順

- レポートのカスタマイズまたは保存およびレポートのスケジュール設定などのレポートの使用方法の詳細については、「[コスト レポートについて](understanding-cost-reports.md)」を参照してください。
- Cloudyn に含まれているダッシュボード、および独自のカスタム ダッシュボードを作成する方法の詳細については、「[ダッシュボードで主なコスト メトリックを表示する](dashboards.md)」を参照してください。
