---
title: MABS でのファイル データのバックアップ
description: MABS でサーバーおよびクライアント コンピューター上のファイル データをバックアップすることができます。
ms.topic: conceptual
ms.date: 08/19/2021
ms.openlocfilehash: 5c5535969340b5612758ee0781e030fad0ec6dc6
ms.sourcegitcommit: 0770a7d91278043a83ccc597af25934854605e8b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 09/13/2021
ms.locfileid: "124806715"
---
# <a name="back-up-file-data-with-mabs"></a>MABS でのファイル データのバックアップ

Microsoft Azure Backup Server (MABS) を使用して、サーバーおよびクライアント コンピューター上のファイル データをバックアップすることができます。

## <a name="before-you-start"></a>開始する前に

1. **MABS を展開する** - MABS が正しくインストールされ、展開されていることを確認します。 次の記事を確認することをお勧めします。

   - [MABS のインストール](backup-azure-microsoft-azure-backup.md)

   - [MABS でバックアップできるもの](backup-mabs-protection-matrix.md)

   - [MABS の新機能](backup-mabs-whats-new-mabs.md)

   - [MABS リリース ノート](backup-mabs-release-notes-v3.md)

1. **ストレージのセットアップ** - バックアップされたデータは、Azure を使用して、ディスク、テープ、およびクラウドに格納できます。 詳細については、「[データ ストレージの準備](/system-center/dpm/plan-long-and-short-term-data-storage?view=sc-dpm-2019&preserve-view=trus)」を参照してください。

1. **MABS 保護エージェントの設定** - バックアップするすべてのコンピューターに、MABS 保護エージェントをインストールする必要があります。 詳しくは、[DPM 保護エージェントの展開](backup-azure-microsoft-azure-backup.md)に関するページを参照してください。

## <a name="back-up-file-data"></a>ファイル データのバックアップ

MABS インフラストラクチャの設定が完了したら、バックアップするファイル データが保存されている保護マシンを有効にすることができます。

1. 保護グループを作成するには、MABS コンソールで、 **[保護]**  >  **[アクション]**  >  **[保護グループの作成]** の順にクリックし、**新しい保護グループの作成** ウィザードを開きます。

1. **[保護グループの種類の選択]** で **[サーバー]** を選択します。

1. **[グループ メンバーの選択]** で、保護グループにファイル データをバックアップするコンピューターを追加します。 これらのコンピューターで、保護する場所、共有、および保護するフォルダーを選択します。  [保護グループを展開します](backup-support-matrix-mabs-dpm.md)。 さまざまな種類のフォルダー (デスクトップなど) または異なるファイル、あるいはボリューム全体を選択できます。 また、保護から特定の場所を除外することもできます。

   >[!NOTE]
   > 重複除去が有効になっているボリュームを保護する場合は、MABS サーバーに[データ重複除去](/windows-server/storage/data-deduplication/install-enable)サーバー ロールがインストールされていることを確認してください。 重複排除の詳細については、[サポート マトリックス](backup-support-matrix-mabs-dpm.md#deduplicated-volumes-support)を参照してください。   

1. **[データの保護方法の選択]** で、短期と長期のバックアップの処理方法を指定します。 短期バックアップは常に、まずディスクに対して行います。その場合、Azure Backup を使用してディスクから Azure クラウドにバックアップするオプションを指定します (短期または長期)。 クラウドへの長期バックアップの代わりに、MABS サーバーに接続されているスタンドアロン テープ デバイスまたはテープ ライブラリへの長期バックアップを構成することもできます。

1. **[短期的な目標値の選択]** で、ディスク上の短期記憶域へのバックアップ方法を指定します。  **[保有期間の範囲]** で、ディスクにデータを保持する期間を指定します。 **[同期の頻度]** で、ディスクへの増分バックアップを実行する頻度を指定します。 バックアップ間隔を設定しない場合は、 **[回復ポイントの直前]** を有効にし、各回復ポイントがスケジュールされる直前に MABS が高速完全バックアップを実行するように指定できます。

1. テープでデータを長期保存する場合は、 **[長期的な目標の指定]** で、テープのデータを維持する期間 (1 ～ 99 年) を指定します。 [バックアップの頻度] で、テープへのバックアップの実行頻度を指定します。 この頻度は、以下のように指定した保有期間の範囲に基づきます。

   - 保有期間の範囲が 1 ～ 99 年である場合、毎日、毎週、隔週、毎月、四半期に 1 回、半年に 1 回、または毎年のバックアップを選択できます。

   - 保有期間の範囲が 1 ～ 11 か月である場合、毎日、毎週、隔週、または毎月のバックアップを選択できます。

   - 保有期間の範囲が 1 ～ 4 週間である場合、毎日または毎週のバックアップを選択できます。

   スタンドアロン テープ ドライブでは、1 つの保護グループに対して、テープの容量が不足するまで、毎日のバックアップに同じテープが使用されます。 別の保護グループからデータをテープに併置することもできます。

   **[テープとライブラリの詳細の選択]** ページで、使用するテープ/ライブラリと、テープでデータを圧縮して暗号化するかどうかを指定します。

1. **[ディスク割り当ての確認]** ページで、保護グループに割り当てられる記憶域プールのディスク領域を確認します。

   **[合計データ サイズ]** は、バックアップするデータのサイズです。 **[Disk space to be provisioned on MABS]\(MABS にプロビジョニングするディスク領域\)** は、MABS が保護グループに推奨する領域です。 MABS では、設定に基づいて理想的なバックアップ ボリュームが選択されます。 ただし、 **[Disk allocation details]\(ディスク割り当ての詳細\)** でバックアップ ボリュームの選択を編集できます。 ワークロードの場合、ドロップダウン メニューで、優先ストレージを選択します。 編集すると、 **[利用できるディスク ストレージ]** ウィンドウの **[ストレージの合計]** と **[空きストレージ]** の値が変わります。 過小にプロビジョニングされた領域とは、今後もスムーズなバックアップを確実に行うためにボリュームに追加することを MABS から提案されるストレージの量です。

1. **[レプリカの作成方法の選択]** で、初期のフル データ レプリケーションの処理方法を選択します。  ネットワーク経由でのレプリケーションを選択する場合は、ピーク時以外の時間帯を選択することをお勧めします。 データが大量にある場合や、ネットワークの状態が最適でない場合は、リムーバブル メディアを使用してオフラインでデータをレプリケートすることを検討してください。

1. **[整合性チェック オプションの選択]** で、整合性チェックを自動化する方法を選択します。 レプリカ データに不整合が生じた場合にのみ、またはスケジュールに従ってチェックを実行することができます。 自動整合性チェックを構成しない場合は、MABS コンソールの **[保護]** 領域で保護グループを右クリックし、 **[整合性チェックの実行]** を選択すると、いつでも手動のチェックを実行できます。

1. Azure Backup でクラウドにバックアップすることを選択した場合は、 **[オンライン保護するデータの指定]** ページで、Azure にバックアップするワークロードが選択されていることを確認します。

1. **[オンライン バックアップ スケジュールの指定]** で、Azure への増分バックアップの頻度を指定します。 毎日、毎週、毎月、毎年というタイミングでバックアップをスケジュールできます。また、実行する日時を選択できます。 バックアップは、最大 1 日に 2 回実行できます。 バックアップが実行されるたびに、Azure で MABS ディスクに保存されているバックアップ データのコピーからデータの回復ポイントが作成されます。

1. **[オンライン保持ポリシーの指定]** では、毎日/毎週/毎月/毎年のバックアップから作成された回復ポイントの Azure での保持方法を指定することができます。

1. **[オンライン レプリケーションの選択]** で、データの初期フル レプリケーションの方法を指定します。 ネットワーク経由でのレプリケーションまたはオフライン バックアップ (オフライン シード処理) を実行できます。 オフライン バックアップは、Azure Import 機能を使用します。 詳細については、[こちら](./backup-azure-backup-import-export.md)を参照してください。

1. **[サマリー]** ページで、設定を確認します。 **[グループの作成]** をクリックすると、初回のデータ レプリケーションが実行されます。 終了すると、 **[状態]** ページに保護グループの状態が **[OK]** と表示されます。 バックアップは保護グループ設定に沿って行われます。

## <a name="recover-backed-up-file-data"></a>バックアップされたファイル データの回復

データの回復には回復ウィザードを使用します。 ウィザードの **[保護されるデータ]** ウィンドウで保護されたボリュームをダブルクリックすると、そのボリュームに属するデータが結果ウィンドウに表示されます。 **[フィルター]** をクリックすると、保護されたサーバーの名前を文字で絞り込むことができます。 回復するデータ ソースをツリー ビューで選択したら、カレンダーの太字の日付をクリックすることにより、特定の回復ポイントを選択することができます。 **[操作]** ウィンドウで **[回復]** をクリックすると、回復ジョブが開始されます。

## <a name="recover-data"></a>データの回復
以下のようにして、MABS コンソールからデータを回復します。

1. MABS コンソールのナビゲーション バーで、 **[回復]** をクリックします。 回復するデータを参照します。 結果ウィンドウで、データを選択します。

1. 選択できる回復ポイントは、回復ポイント セクションのカレンダーに太字で表示されます。 回復する回復ポイントの太字で示された日付を選択してください。

1. **[回復可能な項目]** ウィンドウで、回復する項目をクリックして選択します。

1. **[操作]** ペインの **[回復]** をクリックして回復ウィザードを開きます。

1. データは次のように回復することができます。

   1. **[元の場所に回復する]** 。 クライアント コンピューターが VPN 経由で接続されている場合は、これが機能しないことに注意してください。 そのような場合は、別の場所を使用し、そこからデータをコピーします。

   1. **[別の場所に回復する]** 。

   1. **[テープにコピーする]** 。 このオプションを使用すると、選択したデータを含むボリュームが MABS ライブラリ内のテープにコピーされます。 テープ上でデータを圧縮または暗号化することもできます。

1. 回復オプションを指定します。

   1. **[既存のバージョンの回復の動作]** 。 **[コピーの作成]** 、 **[スキップ]** 、または **[上書き]** を選択します。 このオプションは、元の場所に回復する場合にのみ有効になります。

   1. **[セキュリティの復元]** 。 **[宛先コンピューターのセキュリティ設定を適用する]** または **[回復ポイントのバージョンのセキュリティ設定を適用する]** を選択します。

   1. **[ネットワークの使用帯域幅の調整]** 。 ネットワークの使用帯域幅の調整を有効にするには、 **[変更]** をクリックします。

   1. **[ハードウェア スナップショットを使用した SAN ベースの回復を有効にする]** 。 迅速な回復のために SAN ベースのハードウェア スナップショットを使用するには、このオプションを選択します。
      
      このオプションは、ハードウェア スナップショット機能が有効になっている SAN があり、その SAN が複製を作成および分割して書き込み可能にする機能を備えており、保護対象のコンピューターと MABS サーバーがその同じ SAN に接続されている場合にのみ、有効になります。

   1. **[通知]** 。 **[この回復が完了したら電子メールを送信する]** をクリックし、通知を受け取る受信者を指定します。 電子メール アドレスはコンマで区切ります。

1. これらのオプションに対する選択を行ったら、 **[次へ]** をクリックします。

1. 回復の設定を確認し、 **[回復]** をクリックします。 回復の実行中は、選択した回復項目の同期ジョブがすべて取り消されることに注意してください。

Modern Backup Storage (MBS) を使用している場合、ファイル サーバーのエンドユーザー回復 (EUR) はサポートされません。 ファイル サーバー EUR は、ボリューム シャドウ コピー サービス (VSS) に依存しています。これは Modern Backup Storage では使用されていないものです。 エンド ユーザー回復が有効の場合、次のようにデータを回復します。

1. 保護されたデータ ファイルに移動します。 ファイル名を右クリックして、 **［プロパティ］** を選択します。

1. **[プロパティ]**  >  **[以前のバージョン]** で、回復するバージョンを選択します。