---
title: Azure Backup とは
description: Azure Backup サービスの概要のほか、お客様の事業継続とディザスター リカバリー (BCDR) 戦略の一環としてそれをデプロイする方法について説明します。
services: backup
author: rayne-wiselman
manager: carmonm
ms.service: backup
ms.topic: overview
ms.date: 01/09/2019
ms.author: raynew
ms.custom: mvc
ms.openlocfilehash: 298c9fabca9d1994e0b952fdf8b48b70370c3ec2
ms.sourcegitcommit: 5978d82c619762ac05b19668379a37a40ba5755b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 01/31/2019
ms.locfileid: "55490671"
---
# <a name="what-is-azure-backup"></a>Azure Backup とは

Azure Backup サービスでは、Microsoft Azure クラウドにデータをバックアップします。 オンプレミスのマシンとワークロード、および Azure 仮想マシン (VM) をバックアップできます。


## <a name="why-use-azure-backup"></a>Azure Backup を使用する理由

Azure Backup には、以下のような主な利点があります。

- **オンプレミス バックアップのオフロード**: Azure Backup では、お客様のオンプレミス リソースをクラウドにバックアップするためのシンプルなソリューションが提供されます。 複雑なオンプレミス バックアップ ソリューションをデプロイせずに、短期および長期のバックアップを行えます。 テープまたはオフサイトのバックアップが不要になります。
- **Azure IaaS VM のバックアップ**: Azure Backup では、元のデータが誤って破壊されることを防ぐために、独立して分離されたバックアップを提供しています。 バックアップは、組み込みのマネージド復旧ポイントを備えた Recovery Services コンテナーに格納されます。 構成とスケーラビリティは単純で、バックアップは最適化され、必要に応じて簡単に復元することができます。
- **容易なスケーリング** - Azure Backup では、Azure クラウドの基盤となる機能と無制限のスケールを使用して、高可用性を実現します。その際、保守と監視のオーバーヘッドは発生しません。 アラートを設定して、イベントに関する情報を提供することはできますが、クラウドではデータの高可用性について心配する必要はありません。
- **無制限のデータ転送が可能** - Azure Backup では、転送する受信データまたは送信データの量に制限がありません。 転送データに対して料金は発生しません。 ただし、Azure Import/Export サービスを使用して大量のデータをインポートする場合は、受信データに対してコストがかかります。 このコストの詳細については、「[Azure Backup でのオフライン バックアップのワークフロー](backup-azure-backup-import-export.md)」を参照してください。 送信データとは、復元操作中に Recovery Services コンテナーから転送されるデータを指します。
- **データの安全性の確保**: データの暗号化によって、パブリック クラウドでお客様のデータを安全に送信および保存できます。 暗号化パスフレーズはローカルに保存されます。転送されたり Azure に保存されたりすることはありません。 データを復元する必要がある場合、暗号化パスフレーズ (キー) を持っているのはご本人のみです。
- **アプリ整合性のあるバックアップの取得**: アプリケーション整合性バックアップは、バックアップ コピーを復元するために必要なすべてのデータが復旧ポイントにあることを意味します。 Azure Backup は、アプリケーション整合性バックアップを提供することで、追加の修正なしでデータを復元できるようにします。 アプリケーション整合性データの復元により復元時間が短縮され、迅速に実行状態に戻ることができます。
- **短期および長期の保有が可能**: **長期保存** - 短期および長期のデータ保有のために、Recovery Services コンテナーを使用することができます。 Azure では、Recovery Services コンテナーにデータを保持する時間に制限はありません。 任意の期間、コンテナーにデータを保持することができます。 Azure Backup では、保護されているインスタンスごとの復旧ポイントが 9,999 個に制限されます。 この制限によるバックアップのニーズへの影響の説明については、この記事の「[バックアップと保持](backup-introduction-to-azure-backup.md#backup-and-retention)」セクションを参照してください。
- **ストレージ管理の自動化** - ハイブリッド環境では、多くの場合、異種混在のストレージが必要です。つまり、ストレージの一部はオンプレミスに、一部はクラウドに存在していなければなりません。 Azure Backup では、オンプレミスのストレージ デバイスを使用するためのコストはありません。 Azure Backup は、従量制課金モデルを使用して、バックアップ ストレージを自動的に割り当てて管理します。 従量制課金とは、使用したストレージについてのみ料金が発生します。 詳細については、[Azure の料金に関する記事](https://azure.microsoft.com/pricing/details/backup)をご覧ください。
- **複数のストレージ オプション** - 高可用性によってストレージ レプリケーションが実現します。 Azure Backup には、[ローカル冗長ストレージ](../storage/common/storage-redundancy-lrs.md)と [geo 冗長ストレージ](../storage/common/storage-redundancy-grs.md)の 2 種類のレプリケーションが用意されています。 必要に応じて、いずれかのバックアップ ストレージ オプションを選択します。
    - ローカル冗長ストレージ (LRS) では、データセンターのストレージ スケール ユニットにデータが 3 回レプリケートされます (データのコピーが 3 つ作成されます)。 データのすべてのコピーは、同じリージョン内に存在します。 LRS は、ローカル ハードウェアの障害からデータを保護するための低コストのオプションです。
    - geo 冗長ストレージ (GRS) は、既定の推奨レプリケーション オプションです。 GRS では、セカンダリ リージョン (ソース データのプライマリの場所から数百マイル離れた場所) にデータがレプリケートされます。 GRS は LRS よりもコストがかかりますが、地域的な障害が発生しても、より高いレベルのデータ持続性が確保されます。


## <a name="whats-the-difference-between-azure-backup-and-azure-site-recovery"></a>Azure Backup と Azure Site Recovery の違い

Azure Backup と Azure Site Recovery は、どちらもお客様のビジネスにおける事業継続とディザスター リカバリー (BCDR) 戦略に役立ちます。 BCDR には 2 つの大きな目的があります。

- 障害発生時に、お客様のビジネス データを安全かつ回復可能な状態で保持する。
- 計画されたダウンタイムおよび計画されていないダウンタイムの際中に、お客様のアプリとワークロードを稼働させ続ける。

両方のサービスによって、互いに異なる補完的な機能が提供されます。

- **Azure Site Recovery**:Site Recovery では、オンプレミス マシン用および Azure VM 用のディザスター リカバリー ソリューションが提供されます。 プライマリ ロケーションからセカンダリにマシンをレプリケートします。 障害が発生したときは、マシンをセカンダリ ロケーションにフェールオーバーし、そこからそれらにアクセスします。 すべてが再び正常に動作するようになったら、マシンをフェールバックしてプライマリ サイトに復旧します。
- **Azure Backup**:Azure Backup サービスでは、オンプレミス マシンおよび Azure VM からデータをバックアップします。 データは、きめ細かいレベルでバックアップして復旧できます (ファイル、フォルダー、マシン システム状態のバックアップ、アプリ対応のデータ バックアップなど)。 Azure Backup では、Site Recovery よりも細かいレベルでデータが扱われます。 たとえば、お客様のノート PC のプレゼンテーションが破損した場合、Azure Backup を使用してプレゼンテーションを復元できます。 VM の構成とデータを安全でアクセス可能な状態に保ちたい場合は、Site Recovery を使用できます。  

お客様の BCDR のニーズを把握するために、表の項目をお役立てください。 

**目標** | **詳細** | **比較**
--- | --- | --- | --- |
**データのバックアップおよび保有** | バックアップ データは、コンプライアンスの観点からの必要に応じて、数日、数か月、さらには数年にわたって保有および格納できます。 | Azure Backup のようなバックアップ ソリューションでは、バックアップしたいデータを細かく選択し、バックアップ ポリシーと保有ポリシーを微調整できます。<br/><br/> Site Recovery では、同じように細かい調整はできません。
**目標復旧時点 (RPO)** | 復旧を行う必要がある場合に許容されるデータ損失の量です。 | バックアップでは、RPO がより可変的です。<br/><br/> VM バックアップの RPO は通常 1 日であるのに対し、データベース バックアップの RPO は最低 15 分です。<br/><br/> Site Recovery では、低い RPO が提供されます。これは、ソースとレプリカ コピーとの差分が小さくなるように、レプリケーションが継続的または頻繁に行われるためです。
**目標復旧時間 (RTO)** |復旧または復元の完了に要する時間です。 | RPO が大きくなるほど、一般的にはバックアップ ソリューションで処理が必要なデータ量が増えるため、RTO は長くなります。 たとえば、オフサイトの場所からテープを輸送するのにかかる時間によっては、テープからのデータの復元に日単位の時間を要する場合があります。 | Site Recovery などのディザスター リカバリー ソリューションでは RPO が低くなります。これは、継続的または頻繁なレプリケーションを行うと、一般にターゲットとソースの同期がより高度になるためです。 |

## <a name="what-backup-scenarios-are-supported"></a>サポートされているバックアップ シナリオ

Azure Backup では、オンプレミス マシンと Azure VM の両方をバックアップできます。

**マシン** | **バックアップ シナリオ**
--- | ---
**オンプレミス マシン (物理または仮想)** |  個々のオンプレミス マシンをバックアップできます。<br/><br/>System Center Data Protection Manager (DPM) によって保護されているオンプレミス マシンをバックアップできます<br/><br/> Microsoft Azure Backup Server (MABS) によって保護されているオンプレミス マシンをバックアップできます。
**Azure VM** | 個々の Azure VM をバックアップできます。<br/><br/> DPM または MABS によって保護されている Azure VM をバックアップできます。

### <a name="back-up-servers"></a>サーバーのバックアップ

オンプレミスのサーバーとワークロード、または Azure VM とそのワークロードを、まずバックアップ サーバーにバックアップしてから Recovery Services コンテナーにバックアップしましょう。 

**バックアップ サーバー** | **詳細**
--- | ---
**System Center Data Protection Manager (DPM)** | Azure Backup を使用して、DPM によって保護されているデータをバックアップできます。<br/><br/> - DPM は、オンプレミスで (物理的または仮想的に) 実行することも、Azure で実行することもできます。<br/><br/> - データを DPM サーバーにバックアップすることで、オンプレミス マシンと Azure VM で実行されているさまざまな種類のデータを保護できます。<br/><br/> 次に、Azure Backup サービスを使用して、DPM サーバーを Recovery Services コンテナーにバックアップできます。<br/><br/> DPM サーバーとそれが保護するマシンは、同じネットワーク内になければなりません。 オンプレミス マシンは、オンプレミスの DPM サーバーによってのみ保護できます。 同様に、Azure VM は、Azure で実行されている DPM によってのみ保護できます。
**Microsoft Azure Backup Server (MABS)** | Azure Backup を使用して、MABS によって保護されているデータをバックアップできます。<br/><br/> - MABS は、オンプレミスで (物理的または仮想的に) 実行することも、Azure で実行することもできます。<br/><br/> - データを MABS にバックアップすることで、オンプレミス マシンと Azure VM で実行されているさまざまな種類のデータを保護できます。<br/><br/> - 次に、Azure Backup サービスを使用して、MABS を Recovery Services コンテナーにバックアップできます。<br/><br/> - MABS では DPM と同様の機能が提供されますが、MABS を使用してテープにバックアップすることはできません。 MABS には、System Center ライセンスは必要ありません。<br/><br/> DPM と同様に、オンプレミス マシンは、オンプレミスの MABS によってのみ保護できます。 Azure VM は、Azure の MABS によってのみ保護できます。

最初に DPM または MABS にバックアップしてからコンテナーにバックアップする方法には、次のような利点があります。

- DPM または MAB にバックアップすると、ファイル、フォルダー、およびボリュームのバックアップとマシン状態のバックアップ (ベアメタル、システム状態) に加えて、一般的なアプリ (SQL Server、Exchange、SharePoint など) 用に最適化された、アプリ対応バックアップが提供されます。
- バックアップしたい各マシンに Azure Backup エージェントをインストールする必要はありません。 各マシンによって DPM または MABS 保護エージェントが実行され、Azure Backup の Microsoft Azure Recovery Services エージェントは DPM サーバーまたは MABS 上でのみ実行されます。
- バックアップを実行するための、より柔軟できめ細かいスケジューリング オプションがあります。
- 保護グループとしてまとめる複数のマシンのバックアップを、単一のコンソールで管理できます。 これは、アプリが複数のマシンにわたって階層化されていて、それらをまとめてバックアップする場合に特に便利です。

## <a name="what-can-be-backed-up"></a>バックアップの対象

**マシン** | **バックアップ サーバー** | **バックアップ**
--- | --- | ---
オンプレミスの Windows VM | DPM または MABS にバックアップされません | ファイル、フォルダー、システム状態をバックアップします。
Azure VM (Windows および Linux) | DPM または MABS にバックアップされません | ファイル、フォルダー、システム状態をバックアップします。<br/><br/> バックアップは、Windows マシンの場合はアプリ対応で、Linux マシンの場合はファイル対応です。
オンプレミス VM または Azure VM | DPM によって保護されます | ファイル、フォルダー、共有、ボリューム、アプリ固有のデータなど、DPM によって保護されるものすべてをバックアップします。 DPM がバックアップできるものについて[学習](https://docs.microsoft.com/system-center/dpm/dpm-protection-matrix?view=sc-dpm-1807)します。
オンプレミス VM または Azure VM | MABS によって保護されます | ファイル、フォルダー、共有、ボリューム、アプリ固有のデータなど、MABS によって保護されるものすべてをバックアップします。 MABS でバックアップできるものをご[確認](backup-mabs-protection-matrix.md)ください。

## <a name="what-backup-agents-do-i-need"></a>必要なバックアップ エージェント
**シナリオ** | **エージェント** | **詳細**
--- | --- | ---
オンプレミス マシン (バックアップ サーバーなし) | Microsoft Azure Recovery Services (MARS) エージェントが Windows マシン上で実行されます。 | Azure Backup のデプロイ中に MARS エージェントをダウンロードしてインストールします。<br/><br/> Windows マシンのみのサポートです。
Azure VM (バックアップ サーバーなし) | 明示的なエージェントは不要です。 バックアップ用の Azure VM 拡張機能が Azure VM 上で実行されます。 | 拡張機能は、最初の Azure VM バックアップを実行するときにインストールされます。<br/><br/> Windows と Linux がサポートされます。
DPM によって保護されているオンプレミス マシンまたは Azure VM。 | MARS エージェントが DPM サーバー上で実行されます。 | 個々のマシンには、MARS エージェントは不要です。<br/><br/> DPM をデプロイするときに、お客様が保護する各マシンに DPM 保護エージェントがインストールされます。 
MABS によって保護されているオンプレミス マシンと Azure VM のバックアップ | MARS エージェントが MABS 上で実行されます。 | 個々のマシンには、MARS エージェントは不要です。<br/><br/> MABS をデプロイするときに、お客様が保護する各マシンに MABS 保護エージェントがインストールされます。 


## <a name="which-backup-agent-should-i-use"></a>使用が推奨されるバックアップ エージェント

**Backup** | **ソリューション** | **制限事項**
--- | --- | ---
オンプレミスの Windows マシンをバックアップしたい。 マシンは DPM または MABS によって保護されていません | MARS エージェントをマシンにインストールします。 | ファイル、フォルダー、およびシステム状態を Azure にバックアップできます。 バックアップは、アプリ対応ではありません。
オンプレミスの Linux マシンをバックアップしたい。 マシンは DPM または MABS によって保護されていません。 | Azure にバックアップするには、DPM または MABS をデプロイする必要があります。
オンプレミスの Windows マシン上で実行されているアプリをバックアップしたい | アプリ対応バックアップの場合、Windows マシンは DPM または MABS によって保護されている必要があります。
Azure VM をバックアップしたい | Azure Backup を使用してバックアップを実行します。 バックアップ拡張機能は、Windows または Linux の Azure VM 上で自動的に構成されます。 | VM ディスクがバックアップされます。<br/><br/> Windows VM の場合、バックアップにはアプリ整合性があります。 Linux の場合、バックアップにはファイル整合性があります。 アプリ対応が必要な場合は、カスタム スクリプトを使用してこれを構成する必要があります。
バックアップと回復について細かく柔軟に設定して Azure VM をバックアップしたい | バックアップ スケジューリングのための追加の柔軟性と、ファイル、フォルダー、ボリューム、アプリ、およびシステム状態を保護および復元するための完全な柔軟性を利用するには、Azure で実行されている DPM または MABS を使用して Azure VM を保護します。


## <a name="next-steps"></a>次の手順

- さまざまなバックアップ シナリオのアーキテクチャとコンポーネントを[確認](backup-architecture.md)します。
- バックアップ用にサポートされている機能と設定を[確認](backup-support-matrix.md)します。

[green]: ./media/backup-introduction-to-azure-backup/green.png
[yellow]: ./media/backup-introduction-to-azure-backup/yellow.png
[red]: ./media/backup-introduction-to-azure-backup/red.png

