---
title: Azure Stack サービス ポリシー | Microsoft Docs
description: Azure Stack サービス ポリシーの詳細と、サポートを受けられる状態に統合システムを維持する方法を説明します。
services: azure-stack
documentationcenter: ''
author: brenduns
manager: femila
editor: ''
ms.assetid: caac3d2f-11cc-4ff2-82d6-52b58fee4c39
ms.service: azure-stack
ms.workload: na
pms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 07/24/2018
ms.author: brenduns
ms.reviewer: harik
ms.openlocfilehash: b1e162b9ae151ee947559d40f02909aea4010e5b
ms.sourcegitcommit: d76d9e9d7749849f098b17712f5e327a76f8b95c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 07/25/2018
ms.locfileid: "39242922"
---
# <a name="azure-stack-servicing-policy"></a>Azure Stack サービス ポリシー
この記事では、Azure Stack 統合システムのサービス ポリシーについて、およびサポートを受けられる状態にシステムを維持する必要があることについて説明します。 

## <a name="update-package-types"></a>更新プログラム パッケージの種類

統合システムの更新プログラム パッケージには、次の 2 つの種類があります。 

- **Microsoft ソフトウェア更新プログラム**。 Microsoft には、Microsoft ソフトウェア更新プログラム パッケージについて、エンド ツー エンドでサービスを提供し続ける責任があります。 これらのパッケージには、最新の Windows Server のセキュリティ更新プログラム、セキュリティ以外の更新プログラム、Azure Stack の機能の更新プログラムを含めることができます。 これらの更新プログラム パッケージは Microsoft から直接ダウンロードできます。

- **OEM ハードウェア ベンダー提供の更新プログラム**。 Azure Stack ハードウェア パートナーには、ハードウェアに関連するファームウェアおよびドライバーの更新プログラム パッケージについて、ガイドを含めエンド ツー エンドでサービスを提供し続ける責任があります。 また、Azure Stack ハードウェア パートナーは、すべてのソフトウェアとハードウェアのハードウェア ライフサイクル ホストに関するガイドを所有して管理します。 OEM ハードウェア ベンダーは、自社のダウンロード サイトでこれらの更新プログラム パッケージを管理します。


## <a name="update-package-release-cadence"></a>更新プログラム パッケージのリリース周期
Microsoft は、毎月ソフトウェア更新プログラム パッケージをリリースします。 ただし、1 か月に複数の更新プログラムをリリースすることや、1 つも更新プログラムをリリースしないこともあります。 OEM ハードウェア ベンダーは、必要に応じて随時更新プログラムをリリースします。 

更新を計画し、更新プログラムを管理する方法と、現在のバージョンを確認する方法については、[更新プログラムの管理の概要](azure-stack-updates.md)にあるドキュメントをご確認ください。 更新プログラムのダウンロード方法など、特定の更新プログラムに関する情報については、リリース ノートを参照してください。 
- [Azure Stack 1805 更新プログラム](azure-stack-update-1805.md)
- [Azure Stack 1804 更新プログラム](azure-stack-update-1804.md)

## <a name="hotfixes"></a>修正プログラム
Microsoft は、随時、Azure Stack に関する予防可能な、または緊急の問題に対応するため、修正プログラムを提供します。  各修正プログラムは、問題、原因、および解決方法の詳細が記載された Microsoft のナレッジ ベースの記事に対応してリリースされます。 

修正プログラムは、Azure Stack の通常の完全版の更新プログラム パッケージと同様にインストールできます。 ただし、完全な更新プログラムとは異なり、修正プログラムは数分でインストールできます。 修正プログラムをインストールする際に、Azure Stack オペレーターがメンテナンス期間を設定することをお勧めします。 修正プログラムは、修正プログラムが適用されているかを簡単に判別できるように、お使いの Azure Stack クラウドのバージョンを更新します。 まだサポート対象である Azure Stack のバージョンごとに個別の修正プログラムが提供されています。 特定のイテレーションの各修正プログラムは重複しており、同じバージョンの以前の更新プログラムが含まれています。 修正プログラム内の特定の修正プログラムの該当性については、対応するナレッジ ベースの記事を参照してください。  


## <a name="keep-your-system-under-support"></a>システムがサポートされる状態を維持する
引き続きサポートを受けるには、Azure Stack のデプロイを最新の状態に保つ必要があります。 更新プログラムの実行延期のポリシーに従って Azure Stack デプロイメントのサポート サービスを継続するには、リリースされた最新バージョンの更新プログラム、またはそれより 2 つ前のバージョンのうち 1 つのバージョンを実行する必要があります。 修正プログラムはメジャー バージョンの更新プログラムとは見なされません。 お使いのスタックの Azure Stack クラウドに *3 バージョン以上前の更新プログラム*しか適用されていない場合、ポリシーに準拠していないとみなされます。サポート サービスを利用するには、サポート対象となる最低バージョンまで更新する必要があります。 

たとえば、最新バージョンの更新プログラムが 1805 の場合、その前の 2 つの更新プログラム パッケージは 1804 と 1803 であるため、1804 と 1803 は両方ともサポートされます。 ただし、1802 はサポート外です。 今後 1、2 か月のうちにリリースがないときはこのポリシーが適用されます。 たとえば、最新のリリースが 1805 で 1804 のリリースがなかった場合、その前の 2 つの更新プログラム パッケージである 1803 と 1802 がサポート対象となります。

Microsoft ソフトウェア更新プログラム パッケージは累積的ではないため、前提として前のバージョンの更新パッケージが必要です。 1 つ以上の更新プログラムを先送りにする場合は、最新のバージョンを取得する際に全体のランタイムを考慮してください。 

## <a name="get-support"></a>サポートを受ける
Azure Stack では、Azure と同じサポート プロセスが適用されます。 企業のお客様は、[Azure サポート リクエストを作成する方法](/azure/azure-supportability/how-to-create-azure-support-request)で説明されているプロセスに従ってください。 クラウド サービス プロバイダー (CSP) のお客様の場合は、担当の CSP までサポートについてお問い合わせください。  詳細については、「[Azure サポートに関する FAQ](https://azure.microsoft.com/support/faq/)」を参照してください。 


## <a name="next-steps"></a>次の手順

- [Azure Stack での更新の管理](azure-stack-updates.md)


