---
title: Azure Active Directory Identity Protection のリスク検出リファレンス | Microsoft Docs
description: Azure Active Directory Identity Protection のリスク検出リファレンス。
services: active-directory
ms.service: active-directory
ms.subservice: identity-protection
ms.topic: reference
ms.date: 01/25/2018
ms.author: joflore
author: MicrosoftGuyJFlo
manager: daveba
ms.reviewer: sahandle
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: a1005ac1853568222dea83a0f12293945825cf6d
ms.sourcegitcommit: 07700392dd52071f31f0571ec847925e467d6795
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 08/28/2019
ms.locfileid: "70127571"
---
# <a name="azure-active-directory-identity-protection-risk-detections-reference"></a>Azure Active Directory Identity Protection のリスク検出リファレンス

ほとんどのセキュリティ侵害は、攻撃者がユーザーの ID を盗むことにより環境にアクセスできるようになると発生します。 侵害された ID を検出するのは簡単な作業ではありません。 Azure Active Directory では、アダプティブ機械学習アルゴリズムとヒューリスティックを使用して、ユーザー アカウントに関連する疑わしいアクションを検出します。 検出された疑わしいアクションはそれぞれ、リスク検出と呼ばれるレコードに格納されます。

## <a name="anonymous-ip-address"></a>匿名 IP アドレス

**検出の種類:** リアルタイム  
**以前の名前:** 匿名の IP アドレスからのサインイン

このリスク検出の種類は、匿名の IP アドレス (たとえば、Tor ブラウザー、Anonymizer VPN) からのサインインを示します。
これらの IP アドレスは、一般に、悪意のある可能性がある意図のためにログイン テレメトリ (IP アドレス、場所、デバイスなど) を隠したいアクターによって使用されます。

## <a name="atypical-travel"></a>特殊な移動

**検出の種類:** オフライン  
**以前の名前:** 特殊な場所へのあり得ない移動

このリスク検出の種類では、地理的に離れた場所で行われた 2 つのサインインを識別します。少なくとも 1 つの場所は、ユーザーの過去の行動から考えて、ユーザーにそぐわない可能性がある場所でもあります。 さまざまな要素がある中、この機械学習アルゴリズムでは、2 回のサインインの間隔と、最初の場所から 2 回目の場所にユーザーが移動するのに要する時間が考慮されます。これにより、異なるユーザーが同じ資格情報を使用していることが示唆されます。

このアルゴリズムは、組織内の他のユーザーによって普通に使用される VPN や場所など、不可能な移動状況の原因になる明らかな "誤検知" を無視します。 システムには、最短で 14 日間または 10 回のログインの初期学習期間があり、その間に新しいユーザーのサインイン行動が学習されます。

## <a name="leaked-credentials"></a>資格情報の漏洩

**検出の種類:** オフライン  
**以前の名前:** 資格情報が漏洩したユーザー

このリスク検出の種類は、ユーザーの有効な資格情報が漏洩したことを示します。
サイバー犯罪者によって正規ユーザーの有効なパスワードが漏洩すると、多くの場合、この資格情報は犯罪者で共有されます。 これは一般に、闇サイトや貼り付けサイトに公開したり、資格情報を闇市場で取引したり販売したりして行われます。 Microsoft の漏洩した資格情報サービスでは、パブリック サイトや闇サイトを監視したり、下記の人々と連携したりして、ユーザー名とパスワードのペアを取得します。

- 研究者
- 法執行機関
- Microsoft のセキュリティ チーム
- その他の信頼できる発行元

サービスが、闇サイト、貼り付けサイト、または上記のソースからユーザー資格情報を取得すると、有効な一致を見つけるため、Azure AD ユーザーの現在の有効な資格情報に対してそれらがチェックされます。

## <a name="malware-linked-ip-address"></a>マルウェアにリンクした IP アドレス

**検出の種類:** オフライン  
**以前の名前:** 感染しているデバイスからのサインイン

このリスク検出の種類は、ボット サーバーと活発に通信していることが判明している、マルウェアに感染した IP アドレスからのサインインを示します。 これは、ボット サーバーがアクティブなときにボット サーバーと接触していた IP アドレスに対して、ユーザーのデバイスの IP アドレスを関連付けることによって判断されます。

## <a name="unfamiliar-sign-in-properties"></a>通常とは異なるサインイン プロパティ

**検出の種類:** リアルタイム  
**以前の名前:** 未知の場所からのサインイン

このリスク検出の種類は、過去のサインイン履歴 (IP、緯度/経度、および ASN) を考慮して、異常なサインインを判別します。システムは、ユーザーが過去に使用した場所に関する情報を保持し、これらを "既知の" 場所と考えます。 既知の場所のリストにまだ含まれない場所からサインインが行われると、リスク検出がトリガーされます。 新しく作成されたユーザーは、しばらくの間 “学習モード” に置かれ、そのユーザーの行動がアルゴリズムによって学習されるまで、通常とは異なるサインイン プロパティ リスク検出は停止されます。 学習モードの期間は動的であり、ユーザーのサインイン パターンに関する十分な情報をアルゴリズムが収集するためにかかる時間によって決まります。 最小期間は 5 日です。 無活動状態が長期間続いた場合、ユーザーは学習モードに戻る可能性があります。 また、システムは、既知のデバイスからのサインイン、および既知の場所と地理的に近い場所からのサインインも無視します。 

この検出は、基本認証 (または従来のプロトコル) に対しても実行されます。 これらのプロトコルには、クライアント ID などの最新のプロパティがないため、誤検知を減らすためのテレメトリが限られています。 お客様には、最新の認証に移行することをお勧めしています。

## <a name="azure-ad-threat-intelligence"></a>Azure AD 脅威インテリジェンス

**検出の種類:** オフライン <br>
**以前の名前:** この検出は、従来の Azure AD Identity Protection レポート (リスクのフラグ付きユーザー、リスク検出) に「資格情報が漏洩したユーザー」と表示されます

このリスク検出の種類は、Microsoft の内部および外部の脅威インテリジェンスのソースに基づいて、特定のユーザーにとって異常であったり、既知の攻撃パターンに一致したりするユーザー アクティビティを示します。

## <a name="admin-confirmed-user-compromised"></a>ユーザーに対するセキュリティ侵害を管理者が確認しました

**検出の種類:** オフライン <br>
この検出は、管理者が "危険なユーザー" UI で、または riskyUsers API を使用して、[ユーザーに対するセキュリティ侵害を確認しますか?] を選択したことを示します。 このユーザーに対するセキュリティが侵害されたことを確認した管理者を調べるには、ユーザーのリスク履歴を (UI または API 経由で) 確認します。

## <a name="malicious-ip-address"></a>悪意のある IP アドレス

**検出の種類:** オフライン <br>
この検出は、悪意のある IP アドレスからのサインインを示します。 IP アドレスは、次の事項に基づいて悪意のあるものと見なされます。
-   高い失敗率 (IP アドレスから受信した資格情報が無効なため)
-   その他の IP 評価ソース

## <a name="additional-risk-detected"></a>検出された追加のリスク

**検出の種類:** リアルタイムまたはオフライン <br>
この検出は、上記の Premium 検出のいずれかが検出されたことを示します。 Premium 検出は Azure AD Premium P2 のお客様にのみ表示されるため、P2 以外のお客様には "検出された追加のリスク" というタイトルが付けられます。
