---
title: Azure Firewall Premium の機能
description: Azure Firewall Premium は、Azure 仮想ネットワーク リソースを保護する、クラウドベースのマネージド ネットワーク セキュリティ サービスです。
author: vhorne
ms.service: firewall
services: firewall
ms.topic: conceptual
ms.date: 11/16/2021
ms.author: victorh
ms.custom: references_regions
ms.openlocfilehash: 833bec745be68131709a78df1e52ed2ff782b167
ms.sourcegitcommit: 05c8e50a5df87707b6c687c6d4a2133dc1af6583
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 11/16/2021
ms.locfileid: "132548085"
---
# <a name="azure-firewall-premium-features"></a>Azure Firewall Premium の機能

:::image type="content" source="media/premium-features/icsa-cert-firewall-small.png" alt-text="ICSA 認定のロゴ" border="false"::::::image type="content" source="media/premium-features/pci-logo.png" alt-text="PCI 認定のロゴ" border="false":::

Azure Firewall Premium では、決済業界や医療業界など、機密性が高く、規制された環境のニーズを満たす高度な脅威保護が提供されます。 

組織は、IDPS や TLS 検査などの Premium Stock-Keeping Unit (SKU) フィーチャーを活用して、マルウェアやウイルスがネットワーク全体に横方向と水平方向の両方に広がるのを防ぐことができます。 IDPS および TLS 検査のパフォーマンス要求の増加に対応するために、Azure Firewall Premium ではより強力な仮想マシン SKU が使用されます。 Standard SKU と同様に、Premium SKU は最大 30 Gbps までシームレスにスケールアップすることができます。また、可用性ゾーンとの統合により、99.99 パーセントのサービス レベル アグリーメント (SLA) をサポートします。 Premium SKU は、Payment Card Industry Data Security Standard (PCI DSS) 環境のニーズに準拠しています。

:::image type="content" source="media/premium-features/premium-overview.png" alt-text="Azure Firewall Premium の概要を示す図":::

Azure Firewall Premium には次の機能が含まれています。

- **TLS 検査** - アウトバウンド トラフィックを復号化し、データを処理し、その後にデータを暗号化して宛先に送信します。
- **IDPS** - ネットワーク侵入検出と防止システム (IDPS) を使用すると、ネットワーク アクティビティを監視して悪意のあるアクティビティがないか確認し、このアクティビティに関する情報をログに記録し、それを報告して、任意でそのブロックを試みることができます。
- **URL フィルタリング** - Azure Firewall の FQDN フィルタリング機能を拡張して URL 全体が考慮対象になるようにします。 たとえば、`www.contoso.com` の代わりに `www.contoso.com/a/c` となります。
- **Web カテゴリ** - 管理者は、ギャンブルの Web サイトやソーシャル メディアの Web サイトといった Web サイト カテゴリへのユーザーのアクセスを許可または拒否できます。

## <a name="tls-inspection"></a>TLS インスペクション

Azure Firewall Premium では、アウトバウンドと東西の TLS 接続は終了されます。 インバウンドの TLS 検査は [Azure Application Gateway](../web-application-firewall/ag/ag-overview.md) でサポートされ、エンドツーエンドの暗号化を行うことができます。 Azure Firewall では必要な付加価値のセキュリティ機能が実行され、元の宛先に送信されるトラフィックが再暗号化されます。

> [!TIP]
> TLS 1.0 と 1.1 は非推奨になっていて、サポートされません。 TLS 1.0 と 1.1 のバージョンの TLS/SSL (Secure Sockets Layer) は脆弱であることが確認されています。現在、これらは下位互換性を維持するために使用可能ですが、推奨されていません。 できるだけ早く TLS 1.2 に移行してください。

Azure Firewall Premium の中間 CA 証明書の要件に関する詳細については、「[Azure Firewall Premium の証明書](premium-certificates.md)」を参照してください。

## <a name="idps"></a>IDPS

ネットワーク侵入検出と防止システム (IDPS) を使用すると、ネットワークを監視して悪意のあるアクティビティがないか確認し、このアクティビティに関する情報をログに記録し、それを報告して、必要に応じてそのブロックを試みることができます。 

Azure Firewall Premium にはシグネチャベースの IDPS が用意されており、ネットワーク トラフィック内のバイト シーケンスやマルウェアによって使用される既知の悪意のある命令シーケンスなど、特定のパターンを探すことによって攻撃を迅速に検出できます。 IDPS シグネチャは、アプリケーション レベルとネットワーク レベルの両方のトラフィック (レイヤー 4 から 7) に適用でき、フル マネージドであり、継続的に更新されます。 IDPS は、受信、スポークツースポーク (東西)、および送信トラフィックに適用できます。

Azure Firewall シグネチャ/ルールセットには次のものが含まれます。
- 実際のマルウェア、コマンド アンド コントロール、エクスプロイト キット、さらには従来の防止方法では見逃されていた、実害の出ている悪意のあるアクティビティについて、フィンガープリントを重視。
- 50 以上のカテゴリで 58,000 を超えるルール。
    - カテゴリには、マルウェアのコマンド アンド コントロール、フィッシング、トロイの木馬、ボットネット、情報イベント、エクスプロイト、脆弱性、SCADA ネットワーク プロトコル、エクスプロイト キット アクティビティなどが含まれます。
- 20 ～ 40 以上の新しいルールが毎日リリースされます。
- 最先端のマルウェア サンドボックスとグローバル センサー ネットワーク フィードバック ループを使用した、低い擬陽性率。

IDPS を使用すると、暗号化されていないトラフィックですべてのポートとプロトコルの攻撃を検出できます。 ただし、HTTPS トラフィックを検査する必要がある場合、Azure Firewall ではその TLS 検査機能を使用してトラフィックを復号化し、悪意のあるアクティビティをより的確に検出できます。  

IDPS バイパス一覧を使用すると、バイパス一覧に指定された IP アドレス、範囲、サブネットへのトラフィックをフィルター処理しないようにすることができます。

IDPS シグネチャ規則 (プレビュー) を使用すると、以下を行うことができます。

- 1 つ以上のシグネチャをカスタマイズし、それらのモードを *[無効化済み]* 、 *[アラート]* 、 *[アラートを出して拒否]* に変更します。 

   たとえば、正当な要求が、不完全なシグネチャが原因で Azure Firewall によってブロックされる誤検知が発生する場合、アプリケーション ルール ログのシグネチャ ID を使用し、IDPS モードをオフに設定できます。 これにより、"不完全な" 署名が無視され、誤検知の問題が解決されます。
- 優先順位の低いアラートを頻繁に作成することで優先度の高いアラートの可視性を妨げている署名に対しても、同様の微調整手順を適用できます。
- 55,000 のシグネチャ全体の包括的なビューを取得します
- スマート検索

   任意の種類の属性を使用して、シグネチャ データベース全体を検索できます。 たとえば、検索バーに ID を入力するだけで、特定の CVE ID を検索して、この CVE を管理しているシグネチャを検出できます。


## <a name="url-filtering"></a>URL フィルタリング

URL フィルタリングは、Azure Firewall の FQDN フィルタリング機能を拡張して URL 全体が考慮対象になるようにします。 たとえば、`www.contoso.com` の代わりに `www.contoso.com/a/c` となります。  

URL フィルタリングは、HTTP と HTTPS の両方のトラフィックに適用できます。 Azure Firewall Premium では、HTTPS トラフィックを検査する際にその TLS 検査機能を使用してトラフィックを復号化し、ターゲット URL を抽出してアクセスが許可されているものかどうかを検証できます。 TLS 検査には、アプリケーション規則レベルでのオプトインが必要です。 有効にすると、URL を使用して HTTPS でのフィルター処理ができるようになります。 

## <a name="web-categories"></a>Web カテゴリ

Web カテゴリでは、管理者は、ギャンブルの Web サイトやソーシャル メディアの Web サイトなどの Web サイト カテゴリへのユーザーのアクセスを許可または拒否できます。 Web カテゴリは Azure Firewall Standard にも含まれますが、Azure Firewall Premium ではさらに細かく調整されます。 FQDN に基づくカテゴリと照合する Standard SKU の Web カテゴリ機能とは異なり、Premium SKU では、HTTP と HTTPS の両方のトラフィックについて URL 全体に従ってカテゴリを照合します。 

たとえば、Azure Firewall が `www.google.com/news` の HTTPS 要求をインターセプトする場合、次のような分類が想定されます。 

- Firewall Standard - FQDN 部分のみが検証されるため、`www.google.com` は "*検索エンジン*" として分類されます。 

- Firewall Premium - URL 全体が検証されるため、`www.google.com/news` は "*ニュース*" として分類されます。

カテゴリは、 **[責任]** 、 **[高帯域幅]** 、 **[ビジネス利用]** 、 **[生産性の低下]** 、 **[一般的なネット サーフィン]** 、 **[未分類]** の下で重要度に基づいて整理されています。 Web カテゴリの詳細については、「[Azure Firewall の Web カテゴリ](web-categories.md)」を参照してください。

### <a name="web-category-logging"></a>Web カテゴリのログ記録
アプリケーション ログでは、**Web カテゴリ** によってフィルター処理されたトラフィックを表示できます。 **Web カテゴリ** フィールドは、ファイアウォール ポリシーのアプリケーション規則で明示的に構成されている場合にのみ表示されます。 たとえば、*検索エンジン* を明示的に拒否する規則が存在しない場合にユーザーが www.bing.com へのアクセスを要求した場合、Web カテゴリ メッセージとは異なる、既定の拒否メッセージだけが表示されます。 これは、Web カテゴリが明示的に構成されていないためです。

### <a name="category-exceptions"></a>カテゴリの例外

Web カテゴリの規則の例外を作成できます。 規則コレクション グループ内で、より優先度の高い個別の許可または拒否の規則コレクションを作成します。 たとえば、優先度が 100 で `www.linkedin.com` を許可する規則コレクションと、優先順位が 200 で **ソーシャル ネットワーキング** を拒否する規則コレクションを構成できます。 これにより、定義済みの **ソーシャル ネットワーキング** Web カテゴリの例外が作成されます。

### <a name="web-category-search"></a>Web カテゴリ検索

**Web カテゴリのチェック** 機能を使用して、特定の FQDN または URL がどのカテゴリであるかを識別できます。 これを使用するには、 **[ファイアウォール ポリシー設定]** の **[Web カテゴリ]** タブを選択します。 これは、宛先トラフィックのアプリケーション ルールを定義する場合に特に便利です。

:::image type="content" source="media/premium-features/firewall-category-search.png" alt-text="ファイアウォール カテゴリ検索ダイアログ":::

### <a name="category-change"></a>カテゴリの変更

**[ファイアウォール ポリシー設定]** の **[Web カテゴリ]** タブで、次の場合にカテゴリの変更を要求できます。 

- FQDN または URL が別のカテゴリの下にある必要があると思われる 

   or 

- 分類されていない FQDN または URL に対して推奨されるカテゴリがある 

 カテゴリ変更レポートを送信すると、処理要求を受信したということを示すトークンが通知に表示されます。 検索バーにトークンを入力することで、要求が進行中か、拒否されたか、または承認されたかを確認できます。  これを行うには、必ずトークン ID を保存してください。

:::image type="content" source="media/premium-features/firewall-category-change.png" alt-text="ファイアウォール カテゴリのレポート ダイアログ":::

 ## <a name="supported-regions"></a>サポートされているリージョン

Azure Firewall Premium は、次のリージョンでサポートされています。

- オーストラリア中部 (パブリック/オーストラリア)
- オーストラリア中部 2 (パブリック/オーストラリア)
- オーストラリア東部 (パブリック/オーストラリア)
- オーストラリア南東部 (パブリック/オーストラリア)
- ブラジル南部 (パブリック/ブラジル)
- ブラジル南東部 (パブリック/ブラジル)
- カナダ中部 (パブリック/カナダ)
- カナダ東部 (パブリック/カナダ)
- インド中部 (パブリック/インド)
- 米国中部 (パブリック/米国)
- 米国中部 EUAP (パブリック/カナリア (US))
- 中国北部 2 (Mooncake/中国)
- 中国東部 2 (Mooncake/中国)
- 東アジア (パブリック/アジア太平洋)
- 米国東部 (パブリック/米国)
- 米国東部 2 (パブリック/米国)
- フランス中部 (パブリック/フランス)
- フランス南部 (パブリック/フランス)
- ドイツ中西部 (パブリック/ドイツ)
- 東日本 (パブリック/日本)
- 西日本 (パブリック/日本)
- 韓国中部 (パブリック/韓国)
- 韓国南部 (パブリック/韓国)
- 米国中北部 (パブリック/米国)
- 北ヨーロッパ (パブリック/ヨーロッパ)
- ノルウェー東部 (パブリック/ノルウェー)
- 南アフリカ北部 (パブリック/南アフリカ)
- 米国中南部 (パブリック/米国)
- インド南部 (パブリック/インド)
- 東南アジア (パブリック/アジア太平洋)
- スイス北部 (パブリック/スイス)
- アラブ首長国連邦中部 (パブリック/UAE)
- アラブ首長国連邦北部 (パブリック/UAE)
- 英国南部 (パブリック/英国)
- 英国西部 (パブリック/英国)
- 米国政府アリゾナ (Fairfax/USGov)
- 米国政府テキサス (Fairfax/USGov)
- 米国政府バージニア (Fairfax/USGov)
- 米国中西部 (パブリック/米国)
- 西ヨーロッパ (パブリック/ヨーロッパ)
- インド西部 (パブリック/インド)
- 米国西部 (パブリック/米国)
- 米国西部 2 (パブリック/米国)
- 米国西部 3 (パブリック/米国)


## <a name="known-issues"></a>既知の問題

Azure Firewall Premium には、次の既知の問題があります。


|問題  |説明  |対応策  |
|---------|---------|---------|
|HTTPS の FQDN 解決での ESNI のサポート|暗号化された SNI は HTTPS ハンドシェイクではサポートされていません。|現在、Firefox のみでカスタム構成を通じて ESNI がサポートされています。 回避策として、この機能を無効にすることをお勧めします。|
|クライアント証明書 (TLS)|クライアント証明書は、クライアントとサーバー間で相互の ID の信頼を構築するために使用されます。 クライアント証明書は、TLS ネゴシエーション中に使用されます。 Azure Firewall がサーバーとの接続を再ネゴシエートしていて、クライアント証明書の秘密キーにアクセスできません。|None|
|QUIC/HTTP3|QUIC は、新たなメジャー バージョンの HTTP です。 これは、80 (PLAN) と 443 (SSL) を介する UDP ベースのプロトコルです。 FQDN/URL/TLS 検査はサポートされません。|ネットワーク規則として UDP 80/443 を通るように構成します。|
顧客の署名入り証明書が信頼されない|顧客の署名入り証明書は、イントラネット ベースの Web サーバーから受信されると、ファイアウォールによって信頼されません。|解決策を調査中です。
|HTTP (TLS 検査なし) での IDPS によるアラートの送信元 IP アドレスが間違っている。|プレーン テキスト HTTP トラフィックが使用されていて、IDPS によって新しいアラートが発行されるとき、宛先がパブリック IP アドレスであれば、間違った発信元の IP アドレスが表示されます (元の IP アドレスの代わりに内部 IP アドレスが表示されます)。|解決策を調査中です。|
|証明書伝達|CA 証明書がファイアウォールに適用された後、証明書が有効になるまでに 5 分から 10 分かかることがあります。|解決策を調査中です。|
|TLS 1.3 のサポート|TLS 1.3 は部分的にサポートされています。 クライアントからファイアウォールへの TLS トンネルは TLS 1.2 に基づいており、ファイアウォールから外部 Web サーバーへは TLS 1.3 に基づいています。|更新を調査中です。|
|KeyVault のプライベート エンドポイント|KeyVault は、プライベート エンドポイント アクセスをサポートして、ネットワークへの露出を制限します。 [KeyVault のドキュメント](../key-vault/general/overview-vnet-service-endpoints.md#trusted-services)で説明されているように、例外が構成されている場合、信頼された Azure サービスはこの制限を回避できます。 Azure Firewall は現在信頼されたサービスとして列挙されていないため、KeyVault にアクセスできません。|解決策を調査中です。|
|IDPS バイパス一覧|IDPS バイパス一覧では IP グループはサポートされません。|解決策を調査中です。|

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

- [Azure Firewall Premium の証明書の詳細を確認する](premium-certificates.md)
- [Azure Firewall Premium をデプロイして構成する](premium-deploy.md)
- [Azure Firewall Premium への移行](premium-migrate.md)
