<properties
 pageTitle="Azure App Service でロジック アプリ テンプレートを使用する | Microsoft Azure"
 description="事前に作成されているロジック アプリ テンプレートを使用して開始する方法について説明します"
 authors="kevinlam1"
 manager="dwrede"
 editor=""
 services="app-service\logic"
 documentationCenter=""/>

<tags
	ms.service="app-service-logic"
	ms.workload="integration"
	ms.tgt_pltfrm="na"
	ms.devlang="na"
	ms.topic="article"
	ms.date="12/07/2015"
	ms.author="klam"/>

# ロジック アプリ テンプレートを使用する

ロジック アプリ テンプレートは、独自の統合アプリケーションの構築をすぐに開始できる、精選された既成の Logic Apps のセットです。

これらのテンプレートは、Marketplace で使用できる多くのコネクタの一部の使用方法だけでなく、Logic Apps を使用して構築できるさまざまなパターンを見つける良い方法も示しています。これらのテンプレートは、そのまま使用することも、自分のシナリオに合わせて変更することもできます。

ロジック アプリ テンプレートの使用を開始するには、Marketplace に移動し、「ロジック アプリ テンプレート」を検索し、精選された一覧からいずれかのロジック アプリ テンプレートを選択します。または、新しいロジック アプリを作成する場合は、[トリガーとアクション] を選択し、デザイナーでロジック アプリ テンプレートのセットから選択します。

## 使用可能なテンプレートのサンプル

### SaaS テンプレートとクラウド テンプレート
さまざまな SaaS コネクタ経由で統合する方法の例。ここでは、Salesforce、Box、SharePoint、他のサービスを統合するさまざまな例を検索できます。

### BizTalk テンプレート
BizTalk VETR (検証、抽出、変換、ルーティング) パイプラインの構成と EDIFACT、X12、AS2 メッセージの処理

### メッセージ ルーティング テンプレート
同期要求応答を含むメッセージング ルーティング、異なるプロトコル間でのメッセージのルーティング、コンテンツに応じたルーティングを行うためのパターン。

### DevOps テンプレート
一般的な Azure の手順を処理するための自動化されたプロセス。通常は手動で実行するか、カスタム コードを記述する必要があります。毎週末仮想マシンを再起動したり、新しい RBAC ユーザーがリソースに追加されると通知するなど、定期的なプロセスの実行をカバーするテンプレートがあります。

### コンシューマー クラウド テンプレート
Twitter、Yammer、電子メールなどのソーシャルメディア サービスと統合する簡単なテンプレート。常に更新プログラムを待機し、新しいアイテムが到着するとアクションを実行する、生産性に優れた個人アプリケーションです。

いずれかのテンプレートを選択したら、自分のロジック アプリを作成したときと同様にデプロイを完了します。詳細な手順については、「[ロジック アプリを作成する](app-service-logic-create-a-logic-app.md)」を参照してください。
 

<!---HONumber=AcomDC_1210_2015-->