---
title: Azure 実稼働環境のネットワーク
description: この記事では、Microsoft Azure 実稼働環境のネットワークの一般的な説明を行います。
services: security
documentationcenter: na
author: TerryLanfear
manager: MBaldwin
editor: TomSh
ms.assetid: 61e95a87-39c5-48f5-aee6-6f90ddcd336e
ms.service: security
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 06/28/2018
ms.author: terrylan
ms.openlocfilehash: 5c0bfae35464e73278a1efd9c04a03123bb9018a
ms.sourcegitcommit: d7725f1f20c534c102021aa4feaea7fc0d257609
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 06/29/2018
ms.locfileid: "37101846"
---
# <a name="azure-production-network"></a>Azure 実稼働環境のネットワーク
Azure 実稼働環境のネットワークのユーザーには、実稼働環境のネットワークを管理する内部の Microsoft Azure サポート担当者だけでなく、固有の Microsoft Azure アプリケーションにアクセスする外部のお客様も含まれます。 この記事では、Azure 実稼働環境のネットワークへの接続を確立するための、セキュリティ アクセスの方法とセキュリティ保護のメカニズムについて説明します。

## <a name="internet-routing-and-fault-tolerance"></a>インターネット ルーティングとフォールト トレランス
グローバル冗長の内部および外部 Microsoft Azure Domain Name Service (WADNS) インフラストラクチャは、複数のプライマリおよびセカンダリのドメイン ネーム サービス (DNS) サーバー クラスターを備え、分散型サービス拒否 (DDoS) の攻撃を回避して Microsoft Azure DNS サービスの整合性を保護するために、NetScaler などの追加の Microsoft Azure ネットワーク セキュリティ コントロールが使用されている間のフォールト トレランスに対応しています。

WADNS サーバーは、複数のデータセンター施設に置かれています。 WADNS 実装には、Azure のお客様のドメイン名をパブリックに解決するために、セカンダリ/プライマリ DNS サーバーの階層が組み込まれています。 ドメイン名は通常、お客様のサービスの仮想 IP (VIP) アドレスをラップする CloudApp.net アドレスに解決されます。 Azure 固有の動作として、テナント変換の内部の専用 IP (DIP) アドレスに対応する VIP は、その VIP を担当する Microsoft ロード バランサーによって処理されます。

Azure は米国内に地理的に分散した Azure データセンターでホストされ、堅牢でスケーラブルなアーキテクチャ基準を実装している最先端のルーティング プラットフォーム上に構築されています。 注目すべき機能のいくつかを次に示します。

- Multiprotocol Label Switching (MPLS) ベースのトラフィック エンジニア リング。障害が発生した場合に、効率的なリンクの使用とサービスの正常な低下を提供する。
- ネットワーク。"予備の 1 台" (N+1) の冗長またはそれ以上のアーキテクチャで実装されている。
- 外部的には、データセンターは、高帯域幅の専用ネットワーク回路を備えている。この回路は、上限の容量として 2000 ギガバイト/秒 (Gbps) 以上を提供している複数のピアリング ポイントで、1200 を超えるインターネット サービス プロバイダーを使って、グローバルにプロパティを冗長接続する。

Microsoft ではデータセンター間に独自のネットワーク回路を所有しているので、これらの属性を利用して、Azure のオファリングでは、従来のサード パーティのインターネット サービス プロバイダーを必要とせずに、99.9+% のネットワーク可用性を実現できます。

## <a name="connection-to-production-network-and-associated-firewalls"></a>実稼働環境のネットワークと関連するファイアウォールへの接続
Azure ネットワーク インターネット トラフィック フロー ポリシーでは、米国内の最も近隣地域のデータセンターに設置されている Azure 実稼働環境のネットワークにトラフィックを送信します。 Azure 実稼働環境のデータセンターは、一貫性のあるネットワーク アーキテクチャとハードウェアを保持しているため、以下のトラフィック フローの説明はすべてのデータセンターに確実に当てはまります。

Azure のインターネット トラフィックが、最も近隣のデータ センターにルーティングされると、アクセス ルーターへの接続が確立されます。 これらのアクセス ルーターでは、Azure ノードとお客様のインスタンス化された VM 間のトラフィックを個々に独立させます。 アクセスとエッジの位置にあるネットワーク インフラストラクチャ デバイスは、イングレス フィルターやエグレス フィルターが適用される境界ポイントです。 これらのルーターは、階層化された ACL 経由で不要なネットワーク トラフィックをフィルター処理し、必要に応じてトラフィック レートの制限を適用するように構成されています。 ACL で許可されたトラフィックは、ロード バランサーにルーティングされます。 配布ルーターは、Microsoft が承認した IP アドレスのみを許可し、スプーフィング対策と、ACL を使用して確立された TCP 接続を提供するように、設計されています。

外部の負荷分散デバイスは、アクセス ルーターの背後に配置され、インターネット ルーティング可能な IP から Azure 内部 IP への Network Address Translation (NAT) を実行します。 また、これらのデバイスは、有効な実稼働環境の内部 IP とポートにパケットをルーティングし、内部の実稼働ネットワーク アドレス空間の公開を制限する実稼働環境のメカニズムとして動作します。

既定では、Microsoft は、サインインとその後のすべてのトラフィックを含め、お客様の Web ブラウザーに転送されるすべてのトラフィックに対してハイパーテキスト転送プロトコル セキュア (HTTPS) を適用します。 TLS v1.2 の使用によって、トラフィックは安全なトンネルを通過できるようになっています。 アクセス ルーターおよびコア ルーターの ACL は、トラフィックの送信元が想定と一致することを保証します。

従来のセキュリティ アーキテクチャと比較した場合、このアーキテクチャの重要な違いは、通常は Azure 実稼働環境への接続が確立する前に期待される、専用のハードウェア ファイアウォール、専用の侵入検出/防止デバイス、またはその他のセキュリティ アプライアンスが設置されないことです。 お客様は通常、Azure ネットワークにこれらのハードウェア ファイアウォール デバイスを期待しますが、Azure 内では使用されません。 このようなセキュリティ機能はほぼ例外なく、Azure 環境を実行しているソフトウェアに組み込まれており、ファイアウォール機能を含め、堅牢な多層セキュリティ メカニズムを提供しています。 さらに、重要なセキュリティ デバイスの境界のスコープと関連する不規則な範囲は、Azure を実行するソフトウェアで管理されているため、上図に示すように、管理と保管がより簡単になります。

## <a name="core-security-and-firewall-features"></a>主要なセキュリティおよびファイアウォール機能
Azure では、さまざまなレベルで堅牢なソフトウェア セキュリティとファイアウォール機能を実装し、従来の環境では通常、主要なセキュリティ認証の境界を保護するために期待されていたセキュリティ機能を強化しています。

### <a name="azure-security-features"></a>Azure セキュリティ機能
Azure では、実稼働環境のネットワークの内部にホスト ベースのソフトウェア ファイアウォールを実装しています。 複数の主要なセキュリティ機能およびファイアウォール機能が、中核となる Azure 環境内に置かれています。 これらのセキュリティ機能は、Azure 環境内の多層防御戦略を反映しています。 Microsoft Azure 内の顧客データは、次のファイアウォールによって保護されています。

**ハイパーバイザー ファイアウォール (パケット フィルター)**: このファイアウォールは、ハイパーバイザーで実装され、FC エージェントで構成されます。 このファイアウォールは、VM 内で実行されるテナントを未承認のアクセスから保護します。 既定では、VM が作成されると、すべてのトラフィックがブロックされて、FC エージェントが、承認されたトラフィックを許可するようにフィルターにルールと例外を追加します。

ここでプログラムされるルールには、次の 2 つのカテゴリがあります。

- マシン構成またはインフラストラクチャのルール: 既定では、すべての通信がブロックされています。 VM が、動的ホスト構成プロトコル (DHCP) 通信を送受信すること、DNS 情報を送受信すること、およびトラフィックを "パブリック" インターネットに送信して、FC クラスターおよび OS アクティベーション サーバー内の他の VM に発信することを可能にする例外があります。 VM の発信先の許可リストには、Microsoft Azure ルーター サブネットおよびその他の Microsoft プロパティは含まれていないため、ルールは発信先に対する防御層として機能します。
- ロール構成ファイル: テナントのサービス モデルに基づく受信 ACL を定義します。 たとえば、テナントが特定の VM のポート 80 上に Web フロント エンドを備えている場合、ポート 80 はすべての IP アドレスに開かれています。 VM で worker ロールが実行されている場合、同じテナント内の VM に対してだけ、worker ロールが開かれます。

**ネイティブ ホスト ファイアウォール**: Microsoft Azure のファブリックとストレージは、ハイパーバイザーがないネイティブ OS で実行されるため、Windows ファイアウォールは上記の 2 つのルールのセットで構成されます。

**ホスト ファイアウォール**: ホスト ファイアウォールは、ハイパーバイザーを実行しているホスト パーティションを保護します。 ルールは、FC とジャンプ ボックスだけに特定のポートでのホスト パーティションとの対話を許可するようにプログラミングされています。 その他の例外として、DHCP 応答と DNS 返信の許可があります。 Azure では、ホスト パーティション用のファイアウォール ルールのテンプレートを備えたマシン構成ファイルを使用します。 また、特定のプロトコル/ポートを経由して、ホスト コンポーネント、ワイヤ サーバーおよびメタデータ サーバーと VM が通信できるホスト ファイアウォールの例外も用意されています。

**ゲスト ファイアウォール**: ゲスト OS の Windows ファイアウォール の部分であり、お客様によって、お客様の VM およびストレージ上に構成されます。

Azure 機能に組み込まれる追加のセキュリティ機能を次に示します。

- インフラストラクチャのコンポーネントは、専用 IP (DIP) に由来する、割り当てられた IP アドレスです。 インターネット上の攻撃者は、Microsoft には到達しないため、これらのアドレスへのトラフィックを扱うことはできません。 インターネット ゲートウェイ ルーターは、実稼働環境のネットワークに入らないため、内部アドレスに単独で対応するパケットをフィルター処理します。 VIP に送信されたトラフィックを受け入れるコンポーネントは、ロード バランサーだけです。
- すべての内部ノード上に実装されているファイアウォールには、指定されたシナリオに対して次の 3 つの基本的なセキュリティ アーキテクチャの考慮事項があります。

   - ファイアウォールは、Load Balancer (LB) の背後に配置され、任意の場所からのパケットを受信します。 これらは、外部への公開を意図しており、従来の周辺ファイアウォールでポートを開くことと同じです
   - 制限されたアドレス セットからしか、パケットを受け入れません。 これは、サービス拒否攻撃に対する多層防御戦略の一環です。 このような接続は、暗号化して認証されます。
   - ソース IP アドレスの列挙一覧からのみパケットを受信している場合、ファイアウォールは、選択された内部ノードからのみアクセスできます。一覧に挙げられているのはすべて、Azure ネットワーク内の DIP です。 たとえば、企業ネットワーク上の攻撃では、これらのアドレスに対して要求を送信できますが、パケットのソース アドレスが Azure ネットワーク内の列挙一覧に示されていない限り、ブロックされます。
   - 周辺にあるアクセス ルーターは、静的ルートが構成されているために、Azure ネットワーク内部にあるアドレスに対応する発信パケットをブロックします。

## <a name="next-steps"></a>次の手順
Microsoft が提供する Azure アーキテクチャの保護の詳細については、以下を参照してください。

- [Azure の施設、建物、および物理上のセキュリティ](azure-physical-security.md)
- [Azure インフラストラクチャの可用性](azure-infrastructure-availability.md)
- [Azure 情報システムのコンポーネントと境界](azure-infrastructure-components.md)
- [Azure ネットワーク アーキテクチャ](azure-infrastructure-network.md)
- [Microsoft Azure SQL Database セキュリティ機能](azure-infrastructure-sql.md)
- [Azure の実稼働環境の運用と管理](azure-infrastructure-operations.md)
- [Azure インフラストラクチャの監視](azure-infrastructure-monitoring.md)
- [Azure インフラストラクチャの整合性](azure-infrastructure-integrity.md)
- [Azure での顧客データの保護](azure-protection-of-customer-data.md)
