---
title: "Azure のネットワーク セキュリティに関するベスト プラクティス |Microsoft Docs"
description: "この記事では、Azure の組み込み機能を利用した、ネットワーク セキュリティに関する一連のベスト プラクティスについて説明します。"
services: security
documentationcenter: na
author: TomShinder
manager: swadhwa
editor: TomShinder
ms.assetid: 7f6aa45f-138f-4fde-a611-aaf7e8fe56d1
ms.service: security
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 01/09/2017
ms.author: TomSh
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 219dcbfdca145bedb570eb9ef747ee00cc0342eb
ms.openlocfilehash: 71e0d74f0e4787393e3184a3a5b553c4935cf785


---
# <a name="azure-network-security-best-practices"></a>Azure のネットワーク セキュリティに関するベスト プラクティス
Microsoft Azure では、仮想マシンや仮想アプライアンスを Azure Virtual Network に配置して、ネットワークに接続された他のデバイスと接続できます。 Azure Virtual Network の仮想ネットワーク構造では、仮想ネットワーク インターフェイス カードを仮想ネットワークに接続し、ネットワーク対応デバイス間で TCP/IP ベースの通信を実行できるようになっています。 Azure の仮想ネットワークに接続された Azure 仮想マシンは、同じ Azure 仮想ネットワーク上のデバイス、異なる Azure 仮想ネットワーク上のデバイス、インターネット上のデバイス、さらにはオンプレミス ネットワーク上のデバイスにも接続できます。

この記事では、Azure のネットワーク セキュリティに関するベスト プラクティスについて説明します。 このベスト プラクティスは、Azure のネットワークに関して Microsoft が蓄積してきたノウハウと、ユーザーの皆様の経験に基づいています。

それぞれのベスト プラクティスについて、次の点を説明します。

* ベスト プラクティスの内容
* そのベスト プラクティスをお勧めする理由
* そのベスト プラクティスを実践しなかった場合に発生する可能性がある事態
* そのベスト プラクティスに代わる対処法
* そのベスト プラクティスを実践する方法

この「Azure のネットワーク セキュリティに関するベスト プラクティス」の記事は、この記事の執筆時点における共通認識と、Azure プラットフォームの機能および機能セットに基づいています。 共通認識とテクノロジは時間が経つにつれて変化するため、そのような変化に対応するために、この記事は定期的に更新されます。

この記事で説明する Azure のネットワーク セキュリティに関するベスト プラクティスは、次のとおりです。

* サブネットを論理的にセグメント化する
* ルーティングの動作を制御する
* 強制トンネリングを有効にする
* 仮想ネットワーク アプライアンスを使用する
* DMZ をデプロイしてセキュリティ ゾーンを構築する
* 専用の WAN リンクを使用して、インターネットへの接続を防ぐ
* アップタイムとパフォーマンスを最適化する
* グローバル負荷分散を使用する
* Azure Virtual Machines への RDP アクセスを無効にする
* Azure Security Center を有効にする
* 自社のデータセンターを Azure に拡張する

## <a name="logically-segment-subnets"></a>サブネットを論理的にセグメント化する
[Azure Virtual Networks](https://azure.microsoft.com/documentation/services/virtual-network/) はオンプレミス ネットワークの LAN に似ています。 Azure Virtual Network のベースにある考え方は、単一のプライベート IP アドレス空間に基づくネットワークを作成し、自社で使用する [Azure Virtual Machines](https://azure.microsoft.com/services/virtual-machines/) をすべてそこに配置できる、というものです。 使用可能なプライベート IP アドレス空間は、クラス A (10.0.0.0/8)、クラス B (172.16.0.0/12)、およびクラス C (192.168.0.0/16) の範囲です。

オンプレミスの場合と同様、大きいアドレス空間はサブネットに分割することをお勧めします。 サブネットの作成には、[CIDR](https://en.wikipedia.org/wiki/Classless_Inter-Domain_Routing) ベースのサブネット原則が利用できます。

サブネット間のルーティングは自動的に処理されるため、ルーティング テーブルを手動で構成する必要はありません。 ただし、既定の設定では、Azure Virtual Network で作成したサブネット間にはネットワーク アクセス制御がありません。 サブネット間にネットワーク アクセス制御を作成するには、サブネット間になんらかの要素を配置する必要があります。

この目的に使用できる要素の 1 つは、[ネットワーク セキュリティ グループ](../virtual-network/virtual-networks-nsg.md) (NSG) です。 NSG は、シンプルなステートフル パケット インスペクション デバイスで、5 タプル (発信元 IP、発信元ポート、接続先 IP、接続先ポート、レイヤー 4 プロトコル) アプローチを使用して、ネットワーク トラフィックに対する許可/拒否の規則を作成します。 許可または拒否の対象には、1 つの IP アドレス、複数の IP アドレス、またはサブネット全体との間のトラフィックを指定できます。

サブネット間のネットワーク アクセス制御に NSG を使用すると、同じセキュリティ ゾーンまたはロールに属するリソースを専用のサブネットに配置できます。 たとえば、Web 層、アプリケーション ロジック層、データベース層からなるシンプルな 3 層アプリケーションの場合であれば、 各階層に属している仮想マシンを専用のサブネットに配置します。 そして、NSG を使用して、サブネット間のトラフィックを制御します。

* Web 層の仮想マシンは、アプリケーション ロジック層のマシンへの接続のみを開始でき、インターネットからの接続のみを受け付けます。
* アプリケーション ロジック層の仮想マシンは、データベース層への接続のみを開始でき、Web 層からの接続のみを受け付けます。
* データベース層の仮想マシンは自身が属するサブネットの外には接続を開始できず、アプリケーション ロジック層からの接続のみを受け付けることができます。

ネットワーク セキュリティ グループ (NSG) の詳細と、NSG を使用して Azure Virtual Networks を論理的にセグメント化する方法については、「[ネットワーク セキュリティ グループ](../virtual-network/virtual-networks-nsg.md)」を参照してください。

## <a name="control-routing-behavior"></a>ルーティングの動作を制御する
Azure 仮想ネットワークに仮想マシンを配置すると、同じ Azure 仮想ネットワークにある他の仮想マシンには、たとえサブネットが異なっていても、接続することができます。 これが可能であるのは、このような通信を許可する一連のシステム ルートが既定で有効になっているためです。 これらの既定のルートでは、同じ Azure 仮想ネットワーク上にある仮想マシンに対して、相互接続およびインターネットとの接続の開始が許可されています (インターネットの場合はインターネットへの送信のみ)。

既定のシステム ルートは多くのデプロイ シナリオで有用ですが、自社のデプロイ状況に合わせてルーティング構成をカスタマイズする必要が生じることもあります。 カスタマイズによって、特定の接続先に到達するための次ホップ アドレスを構成できます。

仮想ネットワークのセキュリティ アプライアンスをデプロイする場合は、ユーザー定義のルートを構成することをお勧めします。これについては、後のベスト プラクティスで説明します。

> [!NOTE]
> ユーザー定義のルートは必須ではありません。既定のシステム ルートはほとんどの状況で問題なく機能します。
>
>

ユーザー定義のルートの詳細と構成方法については、「[ユーザー定義のルートおよび IP 転送とは](../virtual-network/virtual-networks-udr-overview.md)」を参照してください。

## <a name="enable-forced-tunneling"></a>強制トンネリングを有効にする
強制トンネリングを正しく理解するには、"分割トンネリング" について理解するのが効果的です。
分割トンネリングが最もよく見られるのは、VPN 接続です。 ホテルの部屋から会社のネットワークに確立する VPN 接続を想像してください。 この接続によって会社のネットワーク上にあるリソースにアクセスできるわけですが、これらのリソースに対する通信はすべて VPN トンネルを経由します。

インターネット上のリソースに接続する場合はどうなるのでしょうか。 分割トンネリングを有効にすると、この接続は VPN トンネルを経由せず、インターネットに直接向かいます。 セキュリティの専門家の中には、これが潜在的なリスクになると考え、分割トンネリングは無効にして、宛先がインターネットであっても会社のリソースであっても、すべての接続を VPN トンネル経由で行うよう推奨している人もいます。 この推奨策の利点は、インターネットへの接続が会社のネットワークのセキュリティ デバイスを経由するよう強制できることです。ただし、VPN クライアントが VPN トンネルの外部でインターネットに接続されると効果がありません。

では、Azure Virtual Network 上の仮想マシンについて考えてみましょう。 Azure Virtual Network の既定のルートでは、仮想マシンはインターネットへのトラフィックを開始できます。 これもセキュリティ リスクとなる可能性があります。これらの発信接続によって仮想マシンの攻撃対象領域が増え、攻撃者に利用されるおそれがあります。
そのため、Microsoft では、Azure Virtual Network とオンプレミス ネットワークの間でクロスプレミス接続を行う場合は、仮想マシンに対して強制トンネリングを有効にすることを推奨しています。 クロスプレミス接続については、この Azure ネットワークのベスト プラクティスに関するドキュメントの後半で説明します。

クロスプレミス接続を行わない場合は、ネットワーク セキュリティ グループ (前述) または Azure 仮想ネットワーク セキュリティ アプライアンス (次項で説明) を利用して、Azure 仮想マシンからインターネットへの発信接続を防ぐようにしてください。

強制トンネリングの詳細と有効にする方法については、[PowerShell および Azure Resource Manager を使用した強制トンネリングの構成](../vpn-gateway/vpn-gateway-forced-tunneling-rm.md)に関するページをご覧ください。

## <a name="use-virtual-network-appliances"></a>仮想ネットワーク アプライアンスを使用する
ネットワーク セキュリティ グループとユーザー定義のルーティングを使用すれば [OSI モデル](https://en.wikipedia.org/wiki/OSI_model)のネットワーク層とトランスポート層において一定のネットワーク セキュリティを確保できますが、より上位のスタックでセキュリティを確保することが必要になる状況もあります。 このような状況では、Azure のパートナーによって提供されている仮想ネットワーク セキュリティ アプライアンスのデプロイをお勧めします。

Azure のネットワーク セキュリティ アプライアンスを使用すると、ネットワーク レベルの制御で提供されるよりも、はるかに高いレベルのセキュリティを実現できます。 仮想ネットワーク セキュリティ アプライアンスが備えるネットワーク セキュリティ機能には、次のようなものがあります。

* ファイアウォール
* 不正侵入検出/侵入防止
* 脆弱性の管理
* アプリケーションの制御
* ネットワーク ベースの異常検出
* Web フィルタリング
* ウイルス対策
* ボットネットからの保護

ネットワーク レベルのアクセス制御で得られるネットワーク セキュリティよりも高いレベルを必要とする場合は、Azure の仮想ネットワーク セキュリティ アプライアンスを調査して、デプロイすることをお勧めします。

Azure の仮想ネットワーク セキュリティ アプライアンスの製品や機能の詳細については、[Azure Marketplace](https://azure.microsoft.com/marketplace/) にアクセスし、"security" や "network security" で検索してください。

## <a name="deploy-dmzs-for-security-zoning"></a>DMZ をデプロイしてセキュリティ ゾーンを構築する
DMZ (境界ネットワーク) は、資産とインターネットの間に追加のセキュリティ層を提供するために設計された物理的または論理的なネットワーク セグメントです。 DMZ の目的は、DMZ ネットワークの境界にネットワーク アクセス制御専用デバイスを配置し、目的のトラフィックのみがネットワーク セキュリティ デバイスを通過し、Azure 仮想ネットワークに入ることが許可されるようにすることです。

DMZ を使用すると、ネットワーク アクセス制御の管理、監視、ログ記録、レポート作成を、Azure 仮想ネットワークの境界にあるデバイスでのみ行えば済むようになります。 このデバイスでは、通常、DDoS 防止、侵入検出/侵入防止システム (IDS/IPS)、ファイアウォール ルールとポリシー、Web フィルタリング、ネットワーク マルウェア対策などを有効にします。 ネットワーク セキュリティ デバイスは、インターネットと Azure 仮想ネットワークの間に配置され、両方のネットワークに対するインターフェイスが備わっています。

これは DMZ の基本的な設計で、他にも、バックツーバック、3 分岐、マルチホームなど、多様な DMZ 設計があります。

高いセキュリティが求められるデプロイメントでは、Azure リソースのネットワーク セキュリティ レベルを強化するために、DMZ をデプロイすることをお勧めします。

DMZ の詳細と Azure でのデプロイ方法については、「[Microsoft クラウド サービスとネットワーク セキュリティ](../best-practices-network-security.md)」を参照してください。

## <a name="avoid-exposure-to-the-internet-with-dedicated-wan-links"></a>専用の WAN リンクを使用して、インターネットへの接続を防ぐ
多くの組織で、ハイブリッド IT というアプローチが採用されています。 ハイブリッド IT では、企業の情報資産の一部が Azure に移行され、残りはオンプレミスに残されます。 サービスのコンポーネントの一部が Azure で実行され、残りのコンポーネントがオンプレミスで実行されるというケースもよく見られます。

ハイブリッド IT シナリオでは、通常、なんらかのタイプのクロスプレミス接続が使用されます。 企業は、このクロスプレミス接続を通じて、オンプレミス ネットワークを Azure Virtual Network に接続できます。 現在提供されているクロスプレミス接続ソリューションは 2 つあります。

* サイト間 VPN
* ExpressRoute

[サイト間 VPN](../vpn-gateway/vpn-gateway-site-to-site-create.md) は、オンプレミス ネットワークと Azure Virtual Network の間に確立された仮想プライベート接続に相当します。 この接続はインターネットをまたいでいるため、自社ネットワークと Azure の間の暗号化されたリンクの "トンネル" を通して情報を送信できます。 サイト間 VPN は、数十年にわたってあらゆる規模の企業に導入されている安全で成熟したテクノロジです。 トンネルの暗号化は、[IPsec トンネル モード](https://technet.microsoft.com/library/cc786385.aspx)を使用して実現されています。

サイト間 VPN は信頼性が高く、実績のあるテクノロジですが、トンネル内のトラフィックはインターネットを経由します。 また、帯域幅は最大 200 Mbps 程度で、それほど大きくありません。

クロスプレミス接続できわめて高いレベルのセキュリティやパフォーマンスが必要な場合は、クロスプレミス接続に Azure ExpressRoute を使用することをお勧めします。 ExpressRoute は、オンプレミスの場所または Exchange ホスティング プロバイダーとの間に確立する専用 WAN リンクです。 これは電話会社の接続であるため、データはインターネットを経由せずに送信され、インターネット通信に付随する潜在的なリスクにさらされることがありません。

Azure ExpressRoute のしくみとデプロイ方法の詳細については、「[ExpressRoute の技術概要](../expressroute/expressroute-introduction.md)」を参照してください。

## <a name="optimize-uptime-and-performance"></a>アップタイムとパフォーマンスを最適化する
機密性、整合性、可用性 (confidentiality、integrity、availabilit: CIA) は、現在最も影響力のあるセキュリティ モデルを構成している 3 要素です。 機密性は暗号化とプライバシーを指し、整合性はデータが未承認のユーザーによって変更されないようにすることを指します。可用性は、承認されたユーザーがアクセスを許可された情報にアクセスできるようにすることを意味しています。 これらの領域のいずれか 1 つでも達成されていないと、セキュリティ侵害が生じるおそれがあります。

可用性は、アップタイムとパフォーマンスに関連していると考えることができます。 サービスがダウンしていると、情報にアクセスすることはできません。 パフォーマンスが低下していてデータが利用できない場合も、データはアクセス不能と見なされます。 そのため、セキュリティの観点から、サービスが最適なアップタイムとパフォーマンスを提供できるように、あらゆる手段を講じる必要があります。
可用性とパフォーマンスを向上させるために広く使用され、効果をあげている手法に、負荷分散があります。 負荷分散とは、サービスを構成する複数のサーバー間でネットワーク トラフィックを分散する手法です。 たとえば、サービスにフロント エンド Web サーバーが含まれている場合は、負荷分散を使用して、トラフィックを複数のフロント エンド Web サーバーに分散させることができます。

いずれかの Web サーバーが使用不能になると、負荷分散装置 (ロード バランサー) によってそのサーバーへのトラフィックの送信が停止され、オンラインを維持している他のサーバーにトラフィックがリダイレクトされます。これが、トラフィック分散によって可用性が向上するしくみです。 負荷分散はパフォーマンスの向上にも効果があります。要求を処理するときのプロセッサ、ネットワーク、メモリのオーバーヘッドも、すべての負荷分散サーバーに分散されるためです。

可能な限り、提供するサービスに合わせて、負荷分散を使用することをお勧めします。 サービスに応じた負荷分散の検討については、次のセクションで説明します。
Azure Virtual Network には、主に次の 3 つの負荷分散オプションが用意されています。

* HTTP ベースの負荷分散
* 外部負荷分散
* 内部負荷分散

## <a name="http-based-load-balancing"></a>HTTP ベースの負荷分散
HTTP ベースの負荷分散では、HTTP プロトコルの特性を使用して、接続の転送先サーバーを決定します。 Azure には、Application Gateway という名称の HTTP ロード バランサーが用意されています。

次の条件に該当する場合は、Azure Application Gateway の利用をお勧めします。

* 同じユーザー/クライアントのセッションからの要求が同じバックエンド仮想マシンに到達する必要があるアプリケーション。 この例としては、ショッピング カート アプリや Web メール サーバーなどが挙げられます。
* Application Gateway の [SSL オフロード](https://f5.com/glossary/ssl-offloading)機能を使用して、Web サーバー ファームを SSL ターミネーションのオーバーヘッドから解放する必要があるアプリケーション。
* 実行時間の長い同じ TCP 接続で複数の HTTP 要求を異なるバックエンド サーバーにルーティング/負荷分散する必要があるアプリケーション (コンテンツ配信ネットワークなど)。

Azure Application Gateway のしくみと、使用しているデプロイでの使用方法の詳細については、「[Application Gateway の概要](../application-gateway/application-gateway-introduction.md)」を参照してください。

## <a name="external-load-balancing"></a>外部負荷分散
外部負荷分散は、インターネットからの着信接続が Azure Virtual Network に配置されたサーバー間で分散される手法です。 この機能は Azure の外部ロード バランサーで利用できます。スティッキー セッションや SSL オフロードを必要としない場合に使用することをお勧めします。

HTTP ベースの負荷分散とは異なり、外部ロード バランサーは OSI ネットワーク モデルのネットワーク層とトランスポート層の情報を使用して、接続の負荷分散先サーバーを決定します。

インターネットからの着信要求を受け付ける[ステートレスなアプリケーション](http://whatis.techtarget.com/definition/stateless-app)がある場合は、外部負荷分散の使用をお勧めします。

Azure 外部ロード バランサーのしくみとデプロイ方法の詳細については、「[Resource Manager で PowerShell を使用したインターネットに接続するロード バランサーの作成](../load-balancer/load-balancer-get-started-internet-arm-ps.md)」を参照してください。

## <a name="internal-load-balancing"></a>内部負荷分散
内部負荷分散は、外部負荷分散に似ており、同じメカニズムを使用して、背後にあるサーバーに接続を負荷分散します。 唯一の違いは、この手法のロード バランサーが、インターネット上にない仮想マシンからの接続を受け入れる点です。 負荷分散で受け入れられるのは、ほとんどの場合、Azure Virtual Network 上のデバイスで開始された接続です。

SQL サーバーや内部 Web サーバーへの接続を負荷分散する必要がある場合など、この機能からメリットを得られるシナリオで、内部負荷分散を使用することをお勧めします。

Azure 内部負荷分散のしくみとデプロイ方法の詳細については、[PowerShell を使用した内部ロード バランサーの作成の開始](../load-balancer/load-balancer-get-started-internet-arm-ps.md#update-an-existing-load-balancer)に関するページをご覧ください。

## <a name="use-global-load-balancing"></a>グローバル負荷分散を使用する
パブリック クラウド コンピューティングを活用すれば、コンポーネントが世界中のデータセンターに配置されたグローバル分散アプリケーションをデプロイできます。 Microsoft Azure のデータセンターは世界各地にあるため、Azure でもこれを実現できます。 グローバル負荷分散は、前述の負荷分散テクノロジとは異なり、データセンター全体が使用できなくなった場合でも、サービスを提供することが可能です。

Azure では、[Azure Traffic Manager](https://azure.microsoft.com/documentation/services/traffic-manager/) を通じて、このタイプのグローバル負荷分散を利用できます。 Traffic Manager を使用すると、ユーザーの場所に基づいてサービスへの接続を負荷分散できます。

たとえば、ユーザーが EU からサービスに要求を行った場合は、その接続が EU のデータセンター内にあるサービスに転送されます。 Traffic Manager グローバル負荷分散のこの処理によって、パフォーマンスも向上します。遠く離れたデータセンターに接続するよりも、最寄りのデータセンターに接続する方が、高速になるためです。

可用性の面では、仮にデータセンター全体が利用不能になった場合でも、グローバル負荷分散を使用していれば、サービスを確実に提供できます。

たとえば、環境に起因する理由や障害 (地域のネットワーク障害など) が原因で万が一 Azure データセンターが利用不能に陥った場合でも、サービスへの接続は、オンラインを維持している最も近いデータセンターに再ルーティングされます。 このグローバル負荷分散は、Traffic Manager で作成する DNS ポリシーを利用して実現されます。

開発したクラウド ソリューションで、スコープが複数の地域にわたって広く分散している場合や、できる限り高いレベルのアップタイムを必要とする場合は、Traffic Manager を使用することをお勧めします。

Azure Traffic Manager の詳細とデプロイ方法については、「[Traffic Manager について](../traffic-manager/traffic-manager-overview.md)」を参照してください。

## <a name="disable-rdpssh-access-to-azure-virtual-machines"></a>Azure Virtual Machines への RDP/SSH アクセスを無効にする
Azure Virtual Machines へのアクセスには、[リモート デスクトップ プロトコル](https://en.wikipedia.org/wiki/Remote_Desktop_Protocol) (RDP) と [Secure Shell](https://en.wikipedia.org/wiki/Secure_Shell) (SSH) プロトコルを使用できます。 これらのプロトコルを使用すると、遠隔地から仮想マシンを管理できるため、データセンター コンピューティングでは標準のプロトコルとして使用されています。

ただし、これらのプロトコルをインターネット経由で使用すると、攻撃者がさまざまな[ブルート フォース](https://en.wikipedia.org/wiki/Brute-force_attack) テクニックを使って Azure Virtual Machines へのアクセス権を取得できるという潜在的なセキュリティの問題が生じます。 攻撃者がアクセス権を取得すると、仮想マシンを起点として同じ Azure 仮想ネットワーク上の他のマシンを侵害したり、Azure の外部にあるネットワーク接続されたデバイスを攻撃したりすることができます。

そのため、インターネットから Azure 仮想マシンへの RDP および SSH による直接アクセスは無効にすることをお勧めします。 インターネットからの RDP および SSH の直接アクセスを無効にした場合は、リモート管理のための仮想マシンへのアクセスに、次のオプションを使用できます。

* ポイント対サイト VPN
* サイト間 VPN
* ExpressRoute

[ポイント対サイト VPN](../vpn-gateway/vpn-gateway-point-to-site-create.md) は、リモート アクセス VPN によるクライアント/サーバー接続の別名です。 ポイント対サイト VPN では、1 人のユーザーがインターネット経由で Azure Virtual Network に接続できます。 ポイント対サイト接続が確立されると、ユーザーは、ポイント対サイト VPN を介して接続した Azure 仮想ネットワーク上にあるすべての仮想マシンに RDP または SSH を使用して接続できます。 この場合、そのユーザーがそれらの仮想マシンにアクセスすることを許可されていることが前提になります。

ユーザーは仮想マシンに接続する前に 2 回認証を受ける必要があるため、ポイント対サイト VPN は RDP や SSH による直接接続よりも安全です。 ユーザーは、まず、ポイント対サイト VPN 接続を確立するための認証 (および承認) を受け、次に、RDP または SSH セッションを確立するための認証 (および承認) を受ける必要があります。

[サイト間 VPN](../vpn-gateway/vpn-gateway-site-to-site-create.md) は、インターネット経由でネットワーク全体を別のネットワークに接続します。 サイト間 VPN を使用すると、オンプレミスのネットワークを Azure Virtual Network に接続できます。 サイト間 VPN をデプロイした場合、オンプレミス ネットワークのユーザーは、Azure 仮想ネットワーク上の仮想マシンにサイト間 VPN 接続経由で RDP プロトコルまたは SSH プロトコルを使用して接続でき、インターネット経由の直接 RDP/SSH アクセスの許可を受ける必要がありません。

専用 WAN リンクでも、サイト間 VPN に似た機能を提供できます。 主な相違点は、1.  専用 WAN リンクはインターネットを経由せず、2.  一般的には専用 WAN リンクの方が安定性とパフォーマンスに優れています。 Azure では、専用の WAN リンク ソリューションを [ExpressRoute](https://azure.microsoft.com/documentation/services/expressroute/) として提供しています。

## <a name="enable-azure-security-center"></a>Azure Security Center を有効にする
Azure Security Center は、脅威の回避、検出、対応に役立つサービスで、Azure リソースのセキュリティを高度に視覚化して制御できます。 これにより、Azure サブスクリプション全体に統合セキュリティの監視とポリシーの管理を提供し、気付かない可能性がある脅威を検出し、セキュリティ ソリューションの広範なエコシステムと連動します。

Azure Security Center は、ネットワーク セキュリティの最適化と監視に役立つ次の機能を備えています。

* ネットワーク セキュリティに関する推奨事項を提供する
* ネットワーク セキュリティ構成の状態を監視する
* ネットワーク ベースの脅威をエンドポイント レベルとネットワーク レベルの両方で警告する

すべての Azure デプロイメントで Azure Security Center を有効にすることを強くお勧めします。

Azure Security Center の詳細と、使用しているデプロイで有効にする方法については、「[Azure Security Center 入門](../security-center/security-center-intro.md)」を参照してください。

## <a name="securely-extend-your-datacenter-into-azure"></a>自社のデータセンターを Azure に安全に拡張する
多くの企業の IT 部門で、オンプレミスのデータセンターを拡大する代わりに、クラウドに拡張することが検討されています。 この拡張とは、既存の IT インフラストラクチャをパブリック クラウドに拡張することを指しています。 クロスプレミス接続オプションを利用すれば、Azure Virtual Network をオンプレミス ネットワーク インフラストラクチャに追加された1 つのサブネットとして扱うことができます。

ただし、最初に解決しておくべき計画と設計上の問題が多数あります。 これは、ネットワーク セキュリティの領域で特に重要です。 このような設計への対処法を理解するのに最適な方法の 1 つは、例を参照することです。

Microsoft では、このデータセンター拡張を詳しく把握するうえで役立つ[データセンター拡張機能の参照アーキテクチャ図](https://gallery.technet.microsoft.com/Datacenter-extension-687b1d84#content)と関連資料を提供しています。 これに記載された実装例を利用して、エンタープライズ データセンターをクラウドに安全に拡張するための計画と設計を作成できます。 このドキュメントを参照し、安全なソリューションの主要要素を理解することをお勧めします。

データセンターを Azure に安全に拡張する方法の詳細については、ビデオ「[Extending Your Datacenter to Microsoft Azure (Microsoft Azure へのデータセンターの拡張)](https://www.youtube.com/watch?v=Th1oQQCb2KA)」をご覧ください。



<!--HONumber=Nov16_HO3-->


