<properties
   pageTitle="Azure セキュリティの概要 | Microsoft Azure"
   description="Azure.com の Microsoft Azure セキュリティ情報サイトでは、Azure のセキュリティに関する疑問の技術的な回答を得ることができます。"
   services="security"
   documentationCenter="na"
   authors="TomShinder"
   manager="StevenPo"
   editor="TomSh"/>

<tags
   ms.service="security"
   ms.devlang="na"
   ms.topic="article"
   ms.tgt_pltfrm="na"
   ms.workload="na"
   ms.date="05/17/2016"
   ms.author="terrylan"/>

# はじめに - 概要

Azure.com の Microsoft Azure セキュリティ情報サイトでは、Azure のセキュリティに関する疑問の技術的な回答を得ることができます。Azure コンプライアンスと、Azure が独自のインフラストラクチャをセキュリティで保護するしくみについて興味がある場合は、[Microsoft Trust Center (セキュリティ センター)](https://www.microsoft.com/TrustCenter/default.aspx) にアクセスしてください。

セキュリティはクラウドの最優先の課題であり、Azure セキュリティについての正確でタイムリーな情報を得ることがどれだけ重要かを、私たちは認識しています。アプリケーションとサービスに Azure を使用する最大の理由の 1 つは、安全な Azure プラットフォーム上にセキュリティで保護されたソリューションを作成できるように提供される、さまざまなセキュリティ ツールや機能を活用できることです。

このページとこのサイトは、進化し続けて行きます。新しい Azure サービスが次々にオンラインになり、既存のサービスが頻繁に更新されるので、このページもそれに対応していきます。セキュリティ関連のツールや機能は常に強化されており、それらの技術的な詳細がここで共有されます。定期的にこのサイトにアクセスして、最新情報を確認することをお勧めします。

## Azure セキュリティ情報サイトの使用
ページの左側には、セキュリティのトピックがカテゴリごとに表示されます。カテゴリの記事を参照するには、トピックをクリックまたはタップします。

各カテゴリには、概要記事があります。概要記事の目的は、そのカテゴリのセキュリティに関して Azure が提供するものの概略を示すことです。概要記事を読むと、デプロイのセキュリティを強化するために Azure で使用できる製品、サービス、機能を理解できます。これらの概要記事には、技術的なコンテンツへのさまざまなリンクが含まれているため、トピックに関する詳細とその実装方法を学習できます。

Azure セキュリティ情報サイトは、現在、次のカテゴリに対応しています。
- リソース
- ネットワークのセキュリティ
- ストレージのセキュリティ
- 仮想マシンのセキュリティ
- エンドポイント保護
- セキュリティの管理と監視
- ID 管理
- PaaS サービス
- 業界に固有
- アーキテクチャ

> [AZURE.NOTE] Azure セキュリティ情報サイトのすべての記事は、ページの左側のナビゲーションに表示されます。すべての記事を表示するには、カテゴリの一覧の下部にある **[詳細を表示]** をクリックまたはタップします。

ご意見をお寄せください。 追加してほしいカテゴリがある場合は、お知らせください。 既存のカテゴリに追加してほしい記事がある場合も、お知らせください。 下のコメント セクションを使用するか、[azsecinfosite@microsoft.com](mailto:azsecinfosite@microsoft.com) までご連絡ください。ご意見を今後の計画に組み込むようにいたします。

<!---HONumber=AcomDC_0518_2016-->