---
title: 体験版のマーケティングのベスト プラクティス | Azure Marketplace
description: 発行元のために体験版のマーケティングのベスト プラクティスについて説明します
author: dsindona
ms.service: marketplace
ms.subservice: partnercenter-marketplace-publisher
ms.topic: conceptual
ms.date: 09/13/2018
ms.author: dsindona
ms.openlocfilehash: 3520e2c16f9a0c891db0d641fa7c9b811cac7b10
ms.sourcegitcommit: 2ec4b3d0bad7dc0071400c2a2264399e4fe34897
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 03/28/2020
ms.locfileid: "80278248"
---
<a name="test-drive-marketing-and-best-practices"></a>体験版のマーケティングとベスト プラクティス
=======================================

Azure Marketplace 体験版はマーケティング担当者向けの優れたツールであり、市場開拓活動を始めるときに組み込むことをお勧めします。 体験版からのリードを増やすのに非常に効果があるベスト プラクティスがいくつかあり、発行のときにすぐに行うことをお勧めします。

- **参照ページ**: Azure 体験版について詳しく説明するページを Web プレゼンスに投稿し、体験版にトラフィックを誘導する複数の参照リンクを投稿します
- **ソーシャル メディア**: ソーシャル メディア チャンネルへの体験版についての投稿を定期的に行うスケジュールを作成します。
- **ブログ**: Azure 体験版についてのブログ投稿を作成します。 ユーザーが無料で簡単に体験できる機能と利点を強調します。 忘れずに、ブログ コピーの複数の場所に Azure 体験版ページへのリンクを設けます。 Azure 体験版についてのブログ投稿のサンプルへのリンクを次に示します。 それに加えて、 ブログ投稿へのリンクをソーシャル メディア チャンネルに投稿します。
- **電子メールでの育成**: 他のチャネルを通じてブランドに関わったリードに、電子メールで体験版について通知し、無料で試すことを勧めます。
- **販売トレーニングとツール**: 体験版のエクスペリエンスのデモを行う販売チーム向けのトレーニング セッションを設け、リードと顧客に体験版を提供する手段をいくつか考案します。 セールス担当者は、会社の複数の取引先担当者に対してデモを行った後、体験版へのリンクを送って、自分で実行してもらいます。
- **展示会とカンファレンス**: 見込み客が参加する業界イベントにブースを確保します。 ブースにラップトップを何台か置いて顧客が体験版を実行できるようにし、体験中や体験後に製品について説明します。

<a name="lead-management"></a>見込み客管理
---------------

体験版で見込みの高いリードが得られたら、それらのリードを販売およびマーケティング チャネルに取り込み、見込み客に働きかけて有料の顧客に変えます。 販売サイクルでのリードに関していくつかの推奨事項を次に示します。

- 体験版実行後 24 時間以内にリードに連絡します。 顧客が体験版をデプロイした直後に、リードを任意の CRM に追加します。体験版の印象がまだ残っている 24 時間以内にメールを送ります。 リードに電話連絡のスケジュールを要求し、リードが解決しようとしている問題をより深く理解して、製品が役立つかどうか確認します。
- 何回かフォローアップしますが、やり過ぎないようにします。 クローズする前にリードに何回かメールを送ることをお勧めします。1 回試みただけで諦めてはいけません。 その顧客は製品に直接関わり、無料試用版で時間を費やしたことを忘れないでください。
- その人たちは有望な見込み客です。
- 体験版でのリードとの取引を終了する前に、パートナーの販売情報に忘れずに登録します。 体験版が役に立って顧客を獲得した話をお聞かせください。

体験版のよく寄せられる質問は、<https://github.com/Azure/AzureTestDrive/wiki/Test-Drive-Best-Practices> にあります
