---
title: Azure Migrate の AVS 評価の計算 | Microsoft Docs
description: Azure Migrate サービスにおける AVS 評価の計算の概要を説明します。
author: rashi-ms
ms.author: rajosh
ms.manager: abhemraj
ms.topic: conceptual
ms.date: 06/25/2020
ms.openlocfilehash: b55f0562ae08a6e5a6b38bd0b6fc9f781b94ab64
ms.sourcegitcommit: 3ee3045f6106175e59d1bd279130f4933456d5ff
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 03/31/2021
ms.locfileid: "106078691"
---
# <a name="assessment-overview-migrate-to-azure-vmware-solution"></a>評価の概要 (Azure VMware Solution への移行)

[Azure Migrate](migrate-services-overview.md) では、オンプレミスのアプリとワークロードの検出、評価、および移行を追跡するための中央ハブが提供されます。 また、Azure までプライベート クラウドとパブリック クラウドのインスタンスを追跡します。 このハブには、評価および移行のための Azure Migrate ツールのほか、サードパーティの独立系ソフトウェア ベンダー (ISV) のオファリングが用意されています。

Azure Migrate の Discovery and assessment ツールは、Azure 仮想マシンおよび Azure VMware Solution (AVS) への移行についてオンプレミス サーバーを評価します。 この記事では、Azure VMware Solution (AVS) 評価の計算方法について説明します。

> [!NOTE]
> Azure VMware Solution (AVS) 評価は、VMware VM に対してのみ作成できます。

## <a name="types-of-assessments"></a>評価の種類

Azure Migrate を使用して作成した評価は、特定の時点におけるデータのスナップショットです。 Azure Migrate:

**評価の種類** | **詳細**
--- | --- 
**Azure VM** | オンプレミスのサーバーを Azure 仮想マシンに移行するための評価。 この評価の種類を使用すると、[VMware](how-to-set-up-appliance-vmware.md) と [Hyper-V](how-to-set-up-appliance-hyper-v.md) の環境にあるオンプレミスのサーバー、および[物理サーバー](how-to-set-up-appliance-physical.md)を Azure VM に移行するために評価できます。
**Azure SQL** | オンプレミスの SQL サーバーを VMware 環境から Azure SQL Database または Azure SQL Managed Instance に移行するための評価。
**Azure VMware Solution (AVS)** | オンプレミスのサーバーを [Azure VMware Solution (AVS)](../azure-vmware/introduction.md) に移行するための評価。 このタイプの評価を使用すると、Azure VMware Solution (AVS) への移行について、オンプレミスの [VMware VM](how-to-set-up-appliance-vmware.md) を評価できます。 [詳細情報](concepts-azure-vmware-solution-assessment-calculation.md)

> [!NOTE]
> 検出と評価ツールで Azure VM または AVS 評価の数が正しくない場合は、評価の合計数をクリックしてすべての評価に移動し、Azure VM または AVS の評価を計算し直します。 その後、検出と評価ツールには、その評価の種類の正しい数が表示されます。 

Azure VMware Solution (AVS) 評価には、2 つのサイズ設定条件オプションがあります。

| **評価** | **詳細** | **データ** |
| - | - | - |
| **パフォーマンスベース** | 収集された、オンプレミスの VM のパフォーマンス データに基づく評価。 | **推奨ノード サイズ**:CPU およびメモリ使用率のデータと、ノードの種類、ストレージの種類、および評価用に選択した FTT の設定に基づいています。 |
| **オンプレミス** | オンプレミスのサイズ設定に基づく評価。 | **推奨ノード サイズ**:オンプレミスの VM サイズ、ノードの種類、ストレージの種類、および評価用に選択した FTT の設定に基づいています。 |

## <a name="how-do-i-run-an-assessment"></a>評価を実行する方法

評価を実行するには、いくつかの方法があります。

- 軽量な Azure Migrate アプライアンスによって収集されたサーバー メタデータを使用してサーバーを評価する。 アプライアンスにより、オンプレミスのサーバーが検出されます。 この後、サーバーのメタデータとパフォーマンス データが Azure Migrate に継続的に送信されます。 これにより、精度を高めることができます。
- コンマ区切り値 (CSV) 形式でインポートされたサーバー メタデータを使用してサーバーを評価する。

## <a name="how-do-i-assess-with-the-appliance"></a>アプライアンスで評価する方法

オンプレミスのサーバーを検出するために Azure Migrate アプライアンスをデプロイする場合は、次の手順を行います。

1. Azure Migrate と連携するように Azure およびオンプレミス環境を設定します。
2. 最初の評価では、Azure プロジェクトを作成し、それに検出および評価ツールを追加します。
3. 軽量の Azure Migrate アプライアンスをデプロイします。 アプライアンスでオンプレミス サーバーが継続的に検出され、サーバーのメタデータとパフォーマンス データが Azure Migrate に送信されます。 アプライアンスは VM としてデプロイします。 評価対象のサーバーには何もインストールする必要はありません。

アプライアンスでサーバーの検出が開始されたら、評価するサーバーをグループにまとめ、評価の種類として **Azure VMware Solution (AVS)** を使用してそのグループに対する評価を実行できます。

[こちら](how-to-create-azure-vmware-solution-assessment.md)の手順に従って、最初の Azure VMware Solution (AVS) の評価を作成します。

## <a name="how-do-i-assess-with-imported-data"></a>インポートされたデータを使用して評価する方法

CSV ファイルを使用してサーバーを評価する場合、アプライアンスは不要です。 代わりに、次の手順を行います。

1. Azure Migrate と連携するように Azure を設定します。
2. 最初の評価では、Azure プロジェクトを作成し、それに検出および評価ツールを追加します。
3. CSV テンプレートをダウンロードし、それにサーバー データを追加します。
4. テンプレートを Azure Migrate にインポートします。
5. インポートによって追加されたサーバーを検出し、それらをグループにまとめて、評価の種類 **Azure VMware Solution (AVS)** でグループに対して評価を実行します。

## <a name="what-data-does-the-appliance-collect"></a>アプライアンスはどのようなデータを収集しますか。

評価に Azure Migrate アプライアンスを使用する場合は、[VMware](migrate-appliance.md#collected-data---vmware) の場合に収集されるメタデータとパフォーマンス データについて理解します。

## <a name="how-does-the-appliance-calculate-performance-data"></a>アプライアンスでのパフォーマンス データの計算方法

アプライアンスを検出に使用すると、コンピューティング設定のパフォーマンス データは、次の手順で収集されます。

1. アプライアンスで、リアルタイムのサンプル ポイントが収集されます。

   - **VMware VM**:サンプル ポイントは、20 秒ごとに収集されます。
2. アプライアンスにより、10 分ごとに、サンプル ポイントをまとめた 1 つのデータ ポイントが作成されます。 データ ポイントを作成するために、アプライアンスではすべてのサンプルからピーク値が選択されます。 その後、そのデータ ポイントが Azure に送信されます。
3. Azure Migrate には、前月の 10 分間のデータ ポイントがすべて格納されています。
4. 評価を作成すると、その評価により、サイズ設定に使用するために適したデータ ポイントが特定されます。 この特定は、"*パフォーマンス履歴*" の百分位の値と "*百分位の使用率*" に基づきます。

   - たとえば、パフォーマンス履歴が 1 週間で、百分位の使用率が 95 パーセンタイルの場合、評価によって前週の 10 分間のサンプル ポイントが並べ替えられます。 並べ替えは昇順で行われ、サイズ設定の値として 95 パーセンタイルが選択されます。
   - 値 95 パーセンタイルを設定すると、99 パーセンタイルを選択した場合に含まれる可能性のある外れ値はすべて無視されます。
   - 期間中のピーク使用率を選択し、外れ値を見落とさないようにする場合は、パーセンタイル使用率として 99 パーセンタイルを選択します。
5. アプライアンスで収集される次のメトリックの有効なパフォーマンス使用率データを得るために、この値には快適性係数が乗算されます。

   - CPU 使用率
   - RAM 使用率

次のパフォーマンス データは収集されますが、AVS 評価のサイズ設定の推奨事項では使用されません。

- VM に接続されているディスクごとの、ディスク IOPS とスループット データ。
- VM に接続したネットワーク アダプターごとにパフォーマンス ベースのサイズ設定を処理するためのネットワーク I/O。

## <a name="how-are-avs-assessments-calculated"></a>AVS 評価の計算方法

AVS 評価では、オンプレミスのサーバーのメタデータとパフォーマンス データを使用して評価値を計算します。 Azure Migrate アプライアンスをデプロイした場合、評価には、アプライアンスで収集されたデータが使用されます。 しかし、CSV ファイルを使用してインポートされた評価を実行する場合は、計算用のメタデータを指定します。

計算は、次の 3 段階で行われます。

1. **Azure VMware Solution (AVS) の対応性の計算**:オンプレミスの VM が Azure VMware Solution (AVS) への移行に適しているかどうか。
2. **AVS ノードの数とノード間の使用率の計算**: VMware VM を実行するために必要な AVS ノードの推定数と、推定されるすべてのノード間での CPU、メモリ、およびストレージの使用率。
3. **月間コスト見積もり**: オンプレミスの VM が実行されているすべての Azure VMware Solution (AVS) ノードの月間推定コスト。

計算は、上記の順序で行われます。 前の段階で合格したサーバーだけが次の段階に進みます。 たとえば、AVS 対応性の段階に合格しなかったサーバーは、Azure に不適合とマークされます。 そのサーバーに対してサイズ設定とコストの計算は行われません

## <a name="whats-in-an-azure-vmware-solution-avs-assessment"></a>Azure VMware Solution (AVS) 評価には何が含まれますか?

AVS の評価に含まれる内容は次のとおりです。

| **プロパティ** | **詳細** |
| - | - |
| **ターゲットの場所** | AVS プライベート クラウド上の移行先となる場所を指定します。 |
| **ストレージの種類** | AVS で使用するストレージ エンジンを指定します。 現在、AVS では既定のストレージの種類として vSAN のみがサポートされていますが、今後、より多くのストレージ オプションがロードマップに従って提供される予定です。 |
| **予約インスタンス (RI)** | このプロパティを使用すると、購入した場合の AVS での予約インスタンスと、予約インスタンスの期間を指定できます。 コストを計算するために使用されます。 |
| **ノードの種類** | Azure で使用される、[AVS ノードの種類](../azure-vmware/concepts-private-clouds-clusters.md)を指定します。 既定のノードの種類は AV36 です。 ノードの種類は、今後増える可能性があります。  Azure Migrate では、VM を AVS に移行するために必要な数のノードが推奨されます。 |
| **FTT 設定、RAID レベル** | 許容エラーと RAID の有効な組み合わせを指定します。 選択した FTT オプションと、RAID レベル、およびオンプレミス VM ディスク要件の組み合わせによって、AVS で必要とされる vSAN ストレージの合計が決まります。 計算後の使用可能なストレージ合計には、a) vCenter などの管理オブジェクト用に予約された領域と、b) vSAN の操作に必要な 25% のストレージ スラックも含まれます。 |
| **サイズ変更の設定基準** | AVS ノードのメモリ、CPU、およびストレージ要件を決定するために使用される条件を設定します。 *パフォーマンスベース* のサイズ設定にするかか、パフォーマンス履歴を考慮しない *オンプレミス* のサイズ設定にするかを選択できます。 単にリフト アンド シフトを行う場合は、[オンプレミス] を選択します。 使用量に基づいたサイズを取得する場合は、[パフォーマンスベース] を選択します。 |
| **パフォーマンス履歴** | サーバーのパフォーマンス データを評価するために考慮する期間を設定します。 このプロパティは、サイズ設定の基準が *パフォーマンスベース* の場合にのみ適用されます。 |
| **百分位数の使用率** | 適切なサイズ設定のために考慮するパフォーマンス サンプル セットのパーセンタイル値を指定します。 このプロパティは、サイズ設定がパフォーマンス ベースの場合にのみ適用されます。 |
| **快適性係数** | Azure Migrate では、評価時にバッファー (快適性係数) が考慮されます。 VM のサーバー使用率データ (CPU、メモリ、ディスク) に加えて、このバッファーが適用されます。 快適性係数は、季節ごとの使用量、短期間のパフォーマンス履歴、将来に使用量が増える可能性などの問題に相当します。 たとえば、使用率 20% の 10 コア VM の結果は、通常 2 コア VM になります。 一方、快適性係数を 2.0x とした場合は、結果が 4 コア VM になります。 |
| **プラン** | 登録されている [Azure プラン](https://azure.microsoft.com/support/legal/offer-details/)を表示します。 Azure Migrate はそれに応じてコストを見積もります。 |
| **通貨** | アカウントの請求通貨を表示します。 |
| **割引率 (%)** | Azure オファーに適用される任意のサブスクリプション固有の割引を一覧表示します。 既定の設定は 0% です。 |
| **Azure ハイブリッド特典** | ソフトウェア アシュアランスがあり、かつ [Azure ハイブリッド特典](https://azure.microsoft.com/pricing/hybrid-use-benefit/)を受ける資格があるかどうかを指定します。 ノードベースの料金であるため、これが Azure VMware Solution の価格に影響を与えることはありませんが、お客様は Azure ハイブリッド特典を利用して、引き続きオンプレミスの OS または SQL ライセンス (Microsoft ベース) を AVS に適用できます。 他のソフトウェア OS ベンダーは、RHEL などの独自のライセンス条項を提供する必要があります。 |
| **vCPU オーバーサブスクリプション** | AVS ノードの 1 つの物理コアに関連付けられている仮想コアの数の比率を指定します。 計算の既定値は、4 vCPU: 1 物理コア (AVS 内) です。 API ユーザーは、この値を整数として設定できます。 vCPU オーバーサブスクリプション > 4:1 は、CPU 使用率に応じて、ワークロードに影響を与える可能性があることに注意してください。 サイズを変更する際には常に、選択したコアの 100% の使用率が想定されます。 |
| **メモリのオーバーコミット率** | クラスター上でのメモリのオーバー コミット率を指定します。 値 1 は 100% のメモリ使用量、0.5 は 50%、2 は使用可能なメモリの 200% を使用していることを表します。 0\.5 から 10 までの、最大で小数点以下 1 桁の値のみ追加できます。 |
| **重複排除と圧縮率** | ワークロードに対して予想される重複排除と圧縮率を指定します。 実際の値は、オンプレミスの vSAN またはストレージ構成から取得できます。これは、ワークロードによって異なる場合があります。 値 3 は 3 倍を意味し、300 GB のディスクでは 100 GB のストレージのみが使用されます。 値 1 は、重複排除も圧縮もないことを意味します。 1 から 10 までの、最大で小数点以下 1 桁の値のみを追加できます。 |

## <a name="azure-vmware-solution-avs-suitability-analysis"></a>Azure VMware Solution (AVS) 適合性分析

AVS 評価では、サーバーのプロパティを確認することで、各オンプレミスの VM における、AVS の適合性を評価します。 また、評価された各サーバーは、次のいずれかの適合性カテゴリに割り当てられます。

- **AVS 対応**: サーバーを変更せずにそのまま Azure (AVS) に移行できます。 AVS で起動し、AVS のフル サポートを受けます。
- **[条件付きで対応]** : VM には、現在の vSphere バージョンとの互換性に関する問題がある可能性があります。また、VM の全機能を AVS で使用するには、VMware ツールやその他の設定が必要になることもあります。
- **[AVS に未対応]** :VM は、AVS では起動しません。 たとえば、オンプレミスの VMware VM に、CD-ROM などの外部デバイスが接続されている場合、VMware VMotion 操作は失敗します (VMware VMotion を使用している場合)。
- **Readiness 不明**: オンプレミス環境から収集したメタデータが不十分なために、Azure Migrate でサーバーの対応性が判断できませんでした。

評価では、サーバーのプロパティを調べて、オンプレミス サーバーの Azure 対応性が判断されます。

### <a name="server-properties"></a>サーバー プロパティ

評価では、オンプレミス VM の次のプロパティを調べて、Azure VMware Solution (AVS) で実行できるかどうかが判断されます。

| **プロパティ** | **詳細** | **AVS 対応性の状態** |
| - | - | - |
| **インターネット プロトコル** | 現在、Azure では、エンド ツー エンドの IPv6 インターネット アドレス指定はサポートされていません。 サーバーが IPv6 を使用して検出される場合の修復ガイダンスについては、お使いの地域の MSFT AVS GBB チームにお問い合わせください。 | 条件付きで対応しているインターネット プロトコル |

### <a name="guest-operating-system"></a>ゲスト オペレーティング システム

現在、AVS 評価では、適合性分析の一環としてオペレーティング システムを確認しません。 オンプレミスの VM で実行されているすべてのオペレーティング システムは、おそらく Azure VMware Solution (AVS) で実行できます。

評価では、VM のプロパティとともに、サーバーのゲスト オペレーティング システムを調べて Azure で実行できるかどうかが判断されます。

## <a name="sizing"></a>サイズ変更

サーバーが AVS 対応とマークされると、AVS 評価によって、適切なオンプレミスの VM 要件が特定され、必要な AVS ノードの合計数を調べることによって、ノードのサイズ設定に関する推奨事項が作成されます。 これらの推奨サイズは、指定した評価プロパティによって異なります。

- 評価で "*パフォーマンスベースのサイズ設定*" が使用された場合、Azure Migrate はサーバーのパフォーマンス履歴を考慮して AVS に適切なサイズ設定の推薦事項を作成します。 この方法は、オンプレミス VM を割り当て過ぎて使用率が低下した場合に、AVS で VM のサイズを適切に設定してコストを削減したい場合に特に役立ちます。 この方法では、移行中にサイズを最適化することができます。
- VM のサイズ設定のパフォーマンス データを考慮せずに、オンプレミスのサーバーを AVS に対してそのままの状態にしておく場合は、サイズ設定条件を [オンプレミス] に設定できます。 その場合、評価では、使用率データを考慮せずに、オンプレミスの構成に基づいて VM のサイズが設定されます。

### <a name="ftt-sizing-parameters"></a>FTT サイズ設定パラメーター

AVS で使用されるストレージ エンジンは vSAN です。 vSAN ストレージ ポリシーには、サーバーのストレージ要件が定義されています。 これらのポリシーによって、ストレージを VM に割り当てる方法が決まるため、VM に必要なサービス レベルを確保できます。 使用できる FTT-Raid の組み合わせは次のとおりです。

| **許容エラー (FTT)** | **RAID 構成** | **最小ホスト要件** | **サイズ設定の考慮事項** |
| - | - | - | - |
| 1 | RAID-1 (ミラーリング) | 3 | 100 GB の VM に 200 GB が使用されます。 |
| 1 | RAID-5 (イレイジャー コーディング) | 4 | 100 GB の VM に 133.33 GB が使用されます |
| 2 | RAID-1 (ミラーリング) | 5 | 100 GB の VM に 300 GB が使用されます。 |
| 2 | RAID-6 (イレイジャー コーディング) | 6 | 100 GB の VM に 150 GB が使用されます。 |
| 3 | RAID-1 (ミラーリング) | 7 | 100 GB の VM に 400 GB が使用されます。 |

### <a name="performance-based-sizing"></a>パフォーマンス ベースのサイズ設定

パフォーマンスベースのサイズ設定の場合、Azure Migrate アプライアンスは、オンプレミス環境をプロファイルして、CPU、メモリ、およびディスクのパフォーマンス データを収集します。 そのため、AVS のパフォーマンスベースのサイズ設定では、割り当てられたディスク領域と、選択されたメモリおよび CPU 使用率が考慮されます。 たとえば、VM に 4 個の仮想コアが割り当てられていても、使用率が 25% であれば、AVS ではその VM に対して仮想コア 1 個分のサイズが設定されます。

**パフォーマンス データの収集手順:**

1. VMware VM の場合、Azure Migrate アプライアンスは、20 秒間隔ごとにリアルタイムのサンプル ポイントを収集します。
2. アプライアンスは、収集したサンプル ポイントを 10 分ごとにロール アップし、過去 10 分間の最大値を Azure Migrate に送信します。
3. Azure Migrate では、過去 1 か月のすべての 10 分のサンプル ポイントが格納されます。 次に、*パフォーマンス履歴* と *百分位の使用率* に指定された評価プロパティに応じて、適切なサイズ設定に使用する適切なデータ ポイントを識別します。 たとえば、パフォーマンス履歴を 1 日に、百分位の使用率を 95 番目に設定した場合、Azure Migrate では、過去 1 日間の 10 分のサンプル ポイントが昇順で並べ替えられ、正しいサイズ設定のために 95 番目の百分位値が選択されます。
4. アプライアンスで収集される各メトリックの有効なパフォーマンス使用率データ (CPU 使用率とメモリ使用率) を得るために、この値には快適性係数が乗算されます。

有効な使用率の値が決定されると、次のようにしてストレージ、ネットワーク、およびコンピューティングのサイズ設定が処理されます。

**ストレージのサイズ設定**:Azure Migrate では、顧客が選択した FTT 設定に加えて、オンプレミス VM のディスク領域の合計を計算パラメーターとして使用して、AVS vSAN のストレージ要件を決定します。 FTT - 許容エラー、および FTT オプションごとに最小ノード数を要求すると、VM ディスク要件と組み合わせて、必要な vSAN ストレージの合計が決定されます。 現在、ストレージの使用率は考慮されておらず、ロジックでは、VM あたりのストレージ割り当てのみが確認されます。

**ネットワークのサイズ設定**: AVS では現在、ネットワーク設定は考慮されていません。

**コンピューティングのサイズ設定**: ストレージ要件を計算した後、AVS 評価では、CPU とメモリ要件が考慮され、ノードの種類に基づいて AVS に必要なノード数が決定されます。

- AVS 評価では、サイズ設定条件に基づいて、パフォーマンスベースの VM データまたはオンプレミスの VM 構成のいずれかが参照されます。 快適性係数設定では、クラスターの増加率を指定できます。 現在、既定でハイパースレッディングが有効なため、36 コア ノードは 72 個の仮想コアを持つことになります。 クラスターの可用性を損なうことなくメンテナンスや障害を処理できるように、80% を超えない使用率の VMware 標準が使用され、1 個の物理あたり 4 個の仮想コアが使用されて、クラスターあたりの CPU しきい値が決定されます。 現在、オーバーサブスクリプションの値を変更するために使用できるオーバーライドはありません。これは、今後のバージョンで提供される可能性があります。

### <a name="as-on-premises-sizing"></a>オンプレミスのサイズ設定

*オンプレミスのサイズ設定* を使用する場合、AVS 評価では VM とディスクのパフォーマンス履歴は考慮されません。 代わりに、オンプレミスで割り当てられたサイズに基づいて、AVS ノードが割り当てられます。 既定のストレージの種類は、AVS の vSAN です。

Azure VMware Solution の評価を確認する方法について詳しくは、[こちら](./tutorial-assess-vmware-azure-vmware-solution.md#review-an-assessment)を参照してください。

### <a name="cpu-utilization-on-avs-nodes"></a>AVS ノードでの CPU 使用率

CPU 使用率は、使用可能なコアの100% の使用を前提としています。 必要なノードの数を減らしたい場合は、ワークロードの特性とオンプレミスのエクスペリエンスに基づいて、オーバーサブスクリプションを 4:1 から 6:1 に増やすなどといったこともできます。 ディスクの場合とは異なり、AVS では CPU 使用率に制限はなく、クラスターのパフォーマンスの最適化はお客様に委ねられています。そのため、高い使用率に対応する必要がある場合は、適切に調整してください。 拡張の余地を増やしたい場合は、オーバーサブスクリプションを減らすか、増加率の値を増やしてください。

また、CPU 使用率では、vCenter、NSX Manager、およびその他の比較的小規模なリソースの管理オーバーヘッドもあらかじめ考慮されています。

### <a name="memory-utilization-on-avs-nodes"></a>AVS ノードでのメモリ使用率

メモリ使用率は、すべてのノードのメモリの合計と、サーバーやワークロードの要件を比較して示されます。 メモリはオーバーサブスクライブできます。AVS では、メモリについても制限はなく、ワークロードに対するクラスター パフォーマンスの最適化はお客様に委ねられています。

また、メモリ使用率では、vCenter、NSX Manager、およびその他の比較的小規模なリソースの管理オーバーヘッドもあらかじめ考慮されています。

### <a name="storage-utilization-on-avs-nodes"></a>AVS ノードでのストレージ使用率

ストレージ使用率は、次の順序に基づいて計算されます。

1. VM に必要なサイズを決定する (割り当てられたままのサイズか、パフォーマンスベースの使用量)
2. 増加率を適用する (存在する場合)
3. 管理オーバーヘッドを追加し、FTT 率を適用する
4. 重複排除と圧縮率を適用する
5. vSAN に必要な 25% のスラックを適用する
6. 管理オーバーヘッドを含むストレージ合計から、VM に使用可能なストレージを決定する。

3 ノードのクラスターで使用可能なストレージは、多くの場合、既定のストレージ ポリシー (RAID-1で、シック プロビジョニングを使用) に基づいたサイズになります。 イレイジャー コーディングや RAID-5 用に計算した場合は、少なくとも 4 つのノードが必要になります。 AVS では、より多くの容量を確保したい場合、管理者がストレージ ポリシーを変更する必要があることに注意してください。

## <a name="confidence-ratings"></a>信頼度レーティング

Azure Migrate のパフォーマンス ベースの評価には、それぞれ 1 つ星 (最低) から 5 つ星 (最高) までの範囲の信頼度レーティングが関連付けられます。

- 信頼度レーティングは、評価の計算に必要なデータ ポイントの可用性に基づいて、評価に割り当てられます。
- 評価の信頼度レーティングは、Azure Migrate による推奨サイズの信頼性を判断する目安となります。
- 信頼度レーティングは、*オンプレミス* の評価には適用されません。
- パフォーマンスベースでサイズ変更する場合は、AVS 評価に CPU と VM メモリの使用率データが必要です。 次のデータは収集されますが、AVS のサイズ設定の推奨事項では使用されません。

  - VM に接続されているディスクごとの、ディスク IOPS とスループット データ。
  - VM に接続したネットワーク アダプターごとにパフォーマンス ベースのサイズ設定を処理するためのネットワーク I/O。

  これらの使用率の数値のいずれかが vCenter Server で利用できない場合は、推奨サイズの信頼性が損なわれる可能性があります。

使用可能なデータ ポイントの割合に応じて、評価の信頼度レーティングは次のようになります。

| **データ ポイントの可用性** | **信頼度レーティング** |
| - | - |
| 0-20% | 1 つ星 |
| 21-40% | 2 つ星 |
| 41-60% | 3 つ星 |
| 61-80% | 4 つ星 |
| 81-100% | 5 つ星 |

### <a name="low-confidence-ratings"></a>信頼度レーティングが低い

次のようないくつかの理由で、評価の信頼度レーティングが低くなることがあります。

- 評価を作成する期間について環境をプロファイルしなかった。 たとえば、パフォーマンス期間を 1 日に設定して評価を作成する場合、すべてのデータ ポイントを収集するために、検出を開始してから少なくとも 1 日待つ必要があります。
- 評価では、評価期間内に一部または全部の VM のパフォーマンス データを収集できません。 高い信頼度レーティングを得るために、次のことを確認してください。

  - 評価期間中、VM の電源がオンになっている
  - ポート 443 でのアウトバウンド接続が許可されている
  - Hyper-V VM で、動的メモリが有効になっている

  評価を "再計算" し、信頼性評価に最新の変更を反映してください。
- 評価の計算対象期間中に作成された VM がある。 たとえば、前月のパフォーマンス履歴で評価を作成する場合に、わずか 1 週間前にその環境で一部の VM が作成されていたとします。 この場合、新しい VM のパフォーマンス データは期間全体を通しては利用できず、信頼度レーティングが低くなります。

> [!NOTE]
> 評価の信頼度レーティングが 5 つ星を下回る場合は、アプライアンスが環境をプロファイルできるように少なくとも 1 日待ってから、評価を再計算することをお勧めします。 このようにしない場合、パフォーマンスベースのサイズ見積もりの信頼性が損なわれる可能性があります。 その場合は、評価をオンプレミスのサイズ設定切り替えることをお勧めします。

## <a name="monthly-cost-estimation"></a>月間コスト見積もり

サイズ設定の推奨事項が完了すると、Azure Migrate では、ノードの価格に必要な AV ノードの数を乗算することによって、AVS でオンプレミスのワークロードを実行するためにかかる総コストが計算されます。 VM あたりのコストは、コストの合計を評価内の VM の数で割ることによって算出されます。

- この計算では、必要なノードの数、ノードの種類、および場所が考慮されます。
- すべてのノードのコストが集計され、月間コストの合計が計算されます。
- コストは、アセスメント設定で指定された通貨で表示されます。

Azure VMware Solution (AVS) の料金はノードごとであるため、総コストではコンピューティング コストとストレージ コストは配分されません。 [詳細情報](../azure-vmware/introduction.md)

## <a name="migration-tool-guidance"></a>移行ツールのガイダンス

Azure VMware Solution (AVS) 評価の Azure 対応性レポートでは、次の推奨ツールを確認できます。

- **VMware HCX または Enterprise**: VMware サーバーの場合、オンプレミスのワークロードを Azure VMware Solution (AVS) プライベート クラウドに移行するために推奨される移行ツールは、VMware Hybrid Cloud Extension (HCX) ソリューションです。 [詳細については、こちらを参照してください](../azure-vmware/tutorial-deploy-vmware-hcx.md)。
- **不明**: CSV ファイルを介してインポートされたサーバーの場合、既定の移行ツールは不明です。 ただし VMware サーバーの場合は、VMware Hybrid Cloud Extension (HCX) ソリューションを使用することをお勧めします。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

[AVS VMware VM](how-to-create-azure-vmware-solution-assessment.md) の評価を作成します。
