---
title: オンプレミスのデータセンターを Azure に移行する | Microsoft Docs
description: オンプレミスのデータ センターを Azure に移行する方法の概要についてのホワイト ペーパーをお読みください。
services: site-recovery
author: rayne-wiselman
ms.service: site-recovery
ms.topic: tutorial
ms.date: 04/08/2018
ms.author: raynew
ms.custom: MVC
ms.openlocfilehash: be322596da0c3e5ba18aa64285c437cdb823fc4b
ms.sourcegitcommit: 59914a06e1f337399e4db3c6f3bc15c573079832
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/19/2018
---
# <a name="migrating-your-on-premises-workloads-to-azure"></a>オンプレミス ワークロードの Azure への移行


Microsoft Azure では、クラウド サービスの包括的なセットを利用できます。開発者や IT プロフェッショナルは、それを使用して、さまざまなツールやフレームワークでデータセンターのグローバルなネットワークを通じてアプリケーションを構築、デプロイ、および管理することができます。 ビジネスはデジタル シフトに関連する課題に直面しているため、Azure クラウドはリソースや操作の最適化、お客様や従業員との連携、および製品の変換の方法を理解できるように支援します。

ただし、速度と柔軟性、最小限のコスト、パフォーマンス、および信頼性の面でのクラウドのすべての利点にもかかわらず、多くの組織ではまだしばらくの間、オンプレミス データセンターを実行する必要があることも認識しています。 クラウドの採用の障壁に対処するために、Azure では、オンプレミスのデータセンターと Azure パブリック クラウドの間に橋を構築するハイブリッド クラウド戦略を提供しています。 たとえば、バックアップなどの Azure クラウド リソースを使用してオンプレミスのリソースを保護したり、Azure 分析を使用してオンプレミスのワークロードを把握したりすることができます。 

ハイブリッド クラウド戦略の一環として、Azure ではオンプレミスのアプリやワークロードをクラウドに移行するためのソリューションを用意しています。 簡単な手順で、オンプレミス リソースを包括的に評価し、Azure クラウドではどのように実行されるかを把握することができます。 次に、入手した詳しい評価に基づき、自信を持ってリソースを Azure に移行することができます。 Azure でリソースを稼働させたら、リソースを最適化して、アクセス、柔軟性、セキュリティ、および信頼性を保持したり向上させたりすることができます。

移行に関するこの一連の記事は、会社の移行戦略を計画および構築する方法を示しています。 記事では、複雑になっていく多数のシナリオが示されます。そうしたシナリオを、順次追加していきます。 それらのシナリオは、次の表にまとめてあります。 各シナリオについて、概要と移行のアーキテクチャを示し、移行プロセスに必要な手順を説明しています。 

**シナリオ** | **ソリューション** | **サービス** | **記事** 
--- | --- | --- | ---
[シナリオ 1: 検出と評価](migrate-scenarios-assessment.md) | Azure に移行するために、オンプレミスのアプリとデータを検出して評価します | Data Migration Assistant、Azure Migrate サービス  | 現在利用可能
**シナリオ 2: リフト アンド シフト方式による移行** | Azure で内部アプリを再ホストします。 移行後、Azure で最適化を行います。 | Azure Site Recovery、Azure Database Migration Service、Azure SQL のマネージド インスタンス | 現在利用可能
**シナリオ 3: リファクターと移行** | Azure への移行中に、オンプレミスのカスタマー アプリを最新化およびリファクターします。 | 計画中 | 対応予定
**シナリオ 4: 再設計と移行** | Azure への移行中に、顧客のトランザクション Web サイトを再設計および移行します。 | 計画中 | 対応予定
**シナリオ 5: 再構築** |顧客アプリとデータを再構築し、Azure に移行します。 | 計画中 | 対応予定




