---
title: Azure Cosmos DB を使用した組み込みの分析のユース ケース。
description: さまざまなユース ケースで Azure Cosmos DB を使用した組み込みの分析の使用方法について説明します。
author: markjbrown
ms.author: mjbrown
ms.topic: conceptual
ms.service: cosmos-db
ms.date: 09/26/2019
ms.reviewer: sngun
ms.openlocfilehash: b9bac14ff47107a4b39f12989685e2e510569ba2
ms.sourcegitcommit: 2ec4b3d0bad7dc0071400c2a2264399e4fe34897
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 03/27/2020
ms.locfileid: "72757073"
---
# <a name="use-cases-for-built-in-analytics-with-azure-cosmos-db"></a>Azure Cosmos DB を使用した組み込みの分析のユース ケース

次のユース ケースは、Azure Cosmos DB で組み込みの分析と Apache Spark を使用して実現できます。

## <a name="htap-scenarios"></a>HTAP シナリオ

Azure Cosmos DB で組み込みの分析を使用して、次のことを行うことができます。

* トランザクション処理中に不正アクセスを検出する。
* 買い物客が E コマース ストアを閲覧したときにおすすめ候補を提供する。
* 製造機器の重要な部分の差し迫った障害をオペレーターに警告する。
* リアルタイム分析を運用データに直接埋め込むことで、迅速でアクションにつながる分析情報を作成する。

Azure Cosmos DB では、ネイティブに組み込まれた Apache Spark を使用することで、ハイブリッド トランザクションと分析処理 (HTAP) のシナリオがサポートされます。 Azure Cosmos DB により、従来のシステムに付随する運用と分析の切り分けがなくなります。

## <a name="globally-distributed-data-lake-without-requiring-any-etl"></a>ETL を必要としない、グローバルに分散されたデータ レイク

Azure Cosmos DB では、ネイティブに組み込まれた Apache Spark を使用して、単一のシステム イメージを提供するグローバルに分散されたデータ レイクを構築するための高速でシンプル、かつスケーラブルな方法が提供されています。 グローバルに分散されたマルチモデル データにより、高価な ETL パイプラインに投資したり、オンデマンドでスケールしたりする必要がなくなり、データ チームがデータ セットを分析する方法に大変革をもたらします。

## <a name="time-series-analytics-over-historic-data"></a>過去のデータに対する時系列分析

場合によっては、過去に完了したイベントに対して、特定の時点で、データに基づいて質問に回答することが必要になる場合があります。 たとえば、特定の日付の CRM アクティビティの状態の数を取得するといった場合です。 1 週間前にレポートを実行した場合、状態の数は、その時点での各アクティビティの状態のとおりになります。 今日、同じレポートを実行すると、今日の時点の状態のアクティビティの数が表示されます。アクティビティは開始から終了までのライフサイクルを経ているため、先週から変更されている可能性があります。 そのため、ケースのライフサイクルの各ステージでスナップショットに関するレポートを作成する必要があります。

従来のデータ ウェアハウスのシナリオでは、スナップショットの概念は実現できません。これは、データ ウェアハウスはスナップショットを組み込むように設計されておらず、データで提供されるのは、現在の状況のビューだけだからです。 Azure Cosmos DB を使用すると、ユーザーはタイム トラベルの概念を実装することができます。さかのぼってデータに対してクエリを実行したり、分析を実行したりすることができます。また、過去の特定の時点におけるデータの状態を確認することができます。 これは、ユーザーがデータの現在のビューと履歴ビューの両方を簡単に表示し、それに対して分析を実行できることを意味します。

## <a name="globally-distributed-machine-learning-and-ai"></a>グローバルに分散された機械学習と AI

企業は急速に増加するデータの量と、多様化するデータ型と形式に取り組んでいるため、より深くより正確な分析情報を得ることは、世界中のペタバイト規模のデータに対してはほぼ不可能になります。 Azure Cosmos DB では、ネイティブに組み込まれた Apache Spark を使用して、機械学習アルゴリズムの豊富なライブラリを提供するグローバルに分散された分析プラットフォームが提供されています。 モデルの構築とトレーニングを行う対話型の Jupyter Notebook と、クラスター管理機能を使用することができます。 これらの機能により、高度にチューニングされた自動エラスティック Spark クラスターをオンデマンドでプロビジョニングできます。

## <a name="deep-learning-on-multi-model-globally-distributed-data"></a>マルチモデルのグローバルに分散されたデータのディープ ラーニング

データ量と複雑さは増大し続けるため、ディープ ラーニングはビッグ データ予測分析ソリューションを提供するための理想的な方法です。 ディープ ラーニングを使用すると、企業は構造化されていないデータと半構造化データを活用して、AI、自然言語処理などの手法を活用するユース ケースを実現できます。

## <a name="reporting-integrating-with-power-apps-power-bi"></a>レポート (Power Apps との統合、Power BI)

Power BI では、エンド ユーザーが自分でレポートやダッシュボードを作成できるように、セルフサービスのビジネス インテリジェンス機能を備えた対話型の視覚化機能が用意されています。 組み込みの Spark コネクタを使用して、Power BI Desktop を Azure Cosmos DB の Apache Spark クラスターに接続できます。 このコネクタを使用すると、直接クエリを使用して Azure Cosmos DB の Apache Spark に処理をオフロードできます。これは、Power BI に読み込みたくない大量のデータがある場合や、ほぼリアルタイムの分析を実行したい場合に最適です。

## <a name="iot-analytics-at-global-scale"></a>グローバル規模での IoT 分析

増加するネットワーク センサーから生成されたデータは、以前は不透明だったシステムやプロセスにかつてない可視性をもたらします。 ここで重要なのは、IoT デバイスが世界中のどこに分散されていても、この大量の情報からアクションにつながる分析情報を見つけることです。 Azure Cosmos DB を使用すると、IoT 企業は、世界中のどこにいても、リアルタイムで高速度センサーと時系列データを分析できます。 これにより、相互接続された世界の真の価値を活用して、顧客エクスペリエンスの向上、運用効率の向上、新しい収益の機会を実現できます。

## <a name="stream-processing-and-event-analytics"></a>ストリーム処理とイベント分析 

ログ ファイルからセンサー データまで、企業ではデータの "ストリーム" に対処する必要性がますます高まっています。 このデータは、多くの場合、同時に複数のソースから絶え間なく到着します。 これらのデータ ストリームをディスクに格納し、それらをさかのぼって分析することは可能ですが、データが到着したときにデータを処理してアクションを起こすことが合理的または重要な場合があります。 たとえば、財務取引に関連するデータ ストリームは、不正な取引を特定して拒否するためにリアルタイムで処理することができます。

## <a name="interactive-analytics"></a>対話型分析

事前定義されたクエリを実行して、売上、生産性、株価に対して静的なダッシュボードを作成するだけでなく、データを対話的に探索することもできます。 対話型分析を使用すると、質問をしたり、結果を表示したり、応答に基づいて最初の質問を変更したり、結果を掘り下げたりすることができます。 Azure Cosmos DB の Apache Spark では、迅速に応答して適応することで、対話型のクエリがサポートされます。

## <a name="data-exploration-using-jupyter-notebooks"></a>Jupyter Notebook を使用したデータ探索

新しいデータセットがある場合は、モデルとテストの実行を開始する前に、データを検査する必要があります。 つまり、探索的データ分析を実行する必要があります。 データ探索では、いくつかの決定について通知できます。 たとえば、データでの使用に適した方法、データが特定のモデリングの前提条件を満たしているかどうか、データをクリーニングして再構築する必要があるかどうかといった詳細を見つけることができます。Azure Cosmos DB のネイティブに組み込まれた Jupyter Notebook と Apache Spark を使用することにより、トランザクション データと分析データに対して迅速かつ効果的な探索的データ分析を行うことができます。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

これらのユース ケースの使用を開始するには、次の記事に進んでください。

* [Azure Cosmos DB に組み込まれている Jupyter Notebook のサポート](cosmosdb-jupyter-notebooks.md)
* [Azure Cosmos DB アカウントのノートブックを有効にする](enable-notebooks.md)
* [データを分析して視覚化するためのノートブックを作成する](create-notebook-visualize-data.md)