---
title: Azure Cosmos DB Emulator のダウンロードとリリース ノート
description: さまざまなバージョンの Azure Cosmos DB Emulator のリリース ノートとダウンロード情報を入手します。
ms.service: cosmos-db
ms.topic: conceptual
author: milismsft
ms.author: adrianmi
ms.date: 09/21/2020
ms.openlocfilehash: b87f9cef973be22397773ed11701362662f34793
ms.sourcegitcommit: 106f5c9fa5c6d3498dd1cfe63181a7ed4125ae6d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 11/02/2021
ms.locfileid: "131070985"
---
# <a name="azure-cosmos-db-emulator---release-notes-and-download-information"></a>Azure Cosmos DB Emulator - リリース ノートとダウンロード情報
[!INCLUDE[appliesto-all-apis](includes/appliesto-all-apis.md)]

この記事では、Azure Cosmos DB Emulator の各リリースで行われた機能の更新をまとめたリリース ノートを示します。 また、ダウンロードして使用するためのエミュレーターの最新バージョンも記載しています。

## <a name="download"></a>ダウンロード

| | Link |
|---------|---------|
|**MSI ダウンロード**|[Microsoft ダウンロード センター](https://aka.ms/cosmosdb-emulator)|
|**開始するには**|[Azure Cosmos DB Emulator を使用してローカルで開発する](local-emulator.md)|

## <a name="release-notes"></a>リリース ノート

### <a name="2144-25-october-2021"></a>2.14.4 (2021 年10月25日)

 - このリリースでは、Azure Cosmos DB サービスの最新のオンライン機能に一致するように Cosmos Emulator バックグラウンドサービスが更新されます。

### <a name="2143-8-september-2021"></a>2.14.3 (2021 年 9 月 8 日)

 - このリリースでは、Azure Cosmos DB の最新のオンライン機能に一致するように Cosmos Emulator バックグラウンド サービスが更新され、収集されるテレメトリ データに関するいくつかの問題が修正され、Linux Cosmos エミュレーターの Docker イメージの基本イメージがリセットされます。

### <a name="2142-12-august-2021"></a>2.14.2 (2021 年 8 月 12 日)

 - このリリースでは、ローカルの Data Explorer コンテンツが最新 Azure Portal バージョンに更新され、Linux Cosmos エミュレーターの Docker イメージのベースがリセットされます。

### <a name="2141-18-june-2021"></a>2.14.1 (2021 年 6 月 18 日)

 - このリリースでは、エミュレーターの起動時間が短縮され、ディスク上のデータのフットプリントが削減されます。 この新しい最適化は、"/EnablePreview" 引数によってアクティブ化されます。

### <a name="2140-15-june-2021"></a>2.14.0 (2021 年 6 月 15 日)

 - このリリースでは、ローカルの Data Explorer コンテンツが最新 Azure Portal バージョンに更新されます。このリリースでは、JSON ファイルのアップロード機能を使用して、複数のドキュメント項目をインポートする際の既知の問題に対処しています。

### <a name="21113-21-april-2021"></a>2.11.13 (2021 年 4 月 21 日)

 - このリリースでは、ローカルの Data Explorer の内容が最新の Azure portal のバージョンに合わせて更新され、新しい MongoDB エンドポイント構成 "4.0" が追加されています。

### <a name="21111-22-february-2021"></a>2.11.11 (2021 年 2 月 22 日)

 - このリリースでは、ローカルの Data Explorer の内容が最新の Azure portal のバージョンに合わせて更新されています。


### <a name="21110-5-january-2021"></a>2.11.10 (2021 年 1 月 5 日)

 - このリリースでは、ローカルの Data Explorer の内容が最新の Azure portal のバージョンに合わせて更新され、新しいパブリック オプションである "/ExportPemCert" が追加されました。これにより、エミュレーターのユーザーはパブリック エミュレーターの証明書を .PEM ファイルとして直接エクスポートできるようになりました。

### <a name="2119-3-december-2020"></a>2.11.9 (2020 年 12 月 3 日)

 - このリリースでは、Azure Cosmos DB の最新の機能と改善点を反映したコンテンツの全般的な更新に加えて、Azure Cosmos DB Emulator の機能に関するいくつかの問題に対処しています。
 * 直接モードと Java クライアント アプリケーションを使用しているときに、大きなドキュメント ペイロード要求が失敗する問題を修正しました。
 * .NET ベースのアプリケーションの対象となる場合の MongoDB エンドポイント バージョン 3.6 での接続の問題を修正しました。

### <a name="2118-6-november-2020"></a>2.11.8 (2020 年 11 月 6 日)

 - このリリースには、Cosmos エミュレーターの Data Explorer に対する更新プログラムが含まれています。また、TLS 1.3 クライアントが Data Explorer を開こうとする問題が修正されています。

### <a name="2116-6-october-2020"></a>2.11.6 (2020 年 10 月 6 日)

 - このリリースでは、複数のコンテナーが同時に作成される可能性がある場合の、コンカレンシーに関連する問題が解決されています。 そのような場合は、エミュレーターのデータが破損した状態のままとなり、エミュレーターのエンドポイントに対する次の API 要求が "サービスを利用できません" エラーで失敗して、エミュレーターのローカルデータの再起動とリセットが必要となります。

### <a name="2115-23-august-2020"></a>2.11.5 (2020 年 8 月 23 日)

このリリースでは、次の 2 つの新しい Cosmos Emulator スタートアップ オプションが追加されています。 

* "/EnablePreview" - エミュレーターのプレビュー機能を有効にします。 プレビュー機能はまだ開発中であり、CI とサンプル記述を通じてアクセスできます。
* "/EnableAadAuthentication" - エミュレーターが、Azure Cosmos 主キーの代わりに、カスタムの Azure Active Directory トークンを受け入れることができるようにします。 この機能は、まだ開発中です。特定のロールの割り当てとその他のアクセス許可に関連する設定は、現在、サポートされていません。

### <a name="2112-07-july-2020"></a>2.11.2 (2020 年 7 月 07 日)

- このリリースでは、Cosmos エミュレーターのトラブルシューティング時に必要となる ETL トレースの収集方法が変更されています。 WPR (Windows Performance Runtime ツール) が ETL ベース トレースのキャプチャ用の既定のツールとなり、以前の LOGMAN ベースのキャプチャは非推奨になりました。 この変更が必要となった 1 つの理由は、Cosmos エミュレーターを介して LOGMAN を実行した場合の動作に、最新の Windows セキュリティ更新プログラムが予期しない影響を与えたためです。

### <a name="2111-10-june-2020"></a>2.11.1 (2020 年 6 月 10 日)

- このリリースでは、エミュレーターのデータ エクスプローラーに関連して、2 つのバグが修正されています。 Web ブラウザーからエミュレーターのデータ エクスプローラーを使用しているとき、一部のケースで、Cosmos エミュレーターのエンドポイントへの接続に失敗し、関連するすべてのアクション (データベースまたはコンテナーの作成など) がエラーになることがあります。 また、データ エクスプローラーのアップロード アクションを使用して JSON ファイルからアイテムを作成する際の問題も解決されています。

### <a name="2110"></a>2.11.0

- このリリースでは、プロビジョニング済みスループットの自動スケーリングがサポートされました。 これらの新機能には、プロビジョニング済みスループットのカスタム最大レベルを要求ユニット (RU/秒) で設定する機能、既存のデータベースとコンテナーで自動スケーリングを有効にする機能、および Azure Cosmos DB SDK を介したプログラムによるサポートが含まれます。
- 多数のドキュメント (1 GB 以上) でクエリを実行しているときに、エミュレーターが内部エラー状態コード 500 で失敗する問題が修正されました。

### <a name="292"></a>2.9.2

- このリリースでは、MongoDB エンドポイント バージョン 3.2 のサポートを有効にする際のバグが修正されました。 また、LOGMAN ではなく WPR を使用して、トラブルシューティング用の ETL トレースを生成できるようになりました。

### <a name="291"></a>2.9.1

- このリリースでは、クエリ API のサポートに関するいくつかの問題が修正され、Windows Server 2012 などの古い OS との互換性が復元されています。

### <a name="290"></a>2.9.0

- このリリースでは、整合性を "整合性のあるプレフィックス" に設定してユーザーとアクセス許可の上限を引き上げるオプションが追加されています。

### <a name="272"></a>2.7.2

- このリリースでは、MongoDB バージョン 3.6 サーバーのサポートが Cosmos Emulator に追加されました。 サービスのバージョン 3.6 を対象とする MongoDB エンドポイントを起動するには、管理者用のコマンド ラインで "/EnableMongoDBEndpoint=3.6" オプションを使用してエミュレーターを起動します。

### <a name="270"></a>2.7.0

- このリリースでは、.Net Core または x86 .NET ベースのクライアントが使用されている場合に、エミュレーターからの SQL API アカウントに対するクエリの実行を妨げていた再発バグが修正されます。

### <a name="246"></a>2.4.6

- このリリースは、2019 年 7 月時点の Azure Cosmos サービスの機能と同等です。ただし、[Azure Cosmos DB Emulator を使用したローカルでの開発](local-emulator.md)に関するページに記載されている例外を除きます。 また、コマンド ラインを介して起動した場合のエミュレーターのシャットダウンに関連するバグ、および直接モード接続を使用する SDK クライアントに対する内部 IP アドレスのオーバーライドに関するバグも修正されます。

### <a name="243"></a>2.4.3

- MongoDB サービスの既定での無効な開始。 既定で、SQL エンドポイントのみが有効になります。 ユーザーは、エミュレーターの "/EnableMongoDbEndpoint" コマンド ライン オプションを使用して、エンドポイントを手動で開始する必要があります。 これは、他のすべてのサービス エンドポイント (Gremlin、Cassandra、Table など) と同様です。
- "/AllowNetworkAccess" で開始した場合のエミュレーターのバグ (Gremlin、Cassandra、および Table エンドポイントが外部クライアントからの要求を適切に処理しない) を修正しました。
- 直接接続のポートをファイアウォール規則の設定に追加します。

### <a name="240"></a>2.4.0

- Pulse Client などのネットワーク監視アプリがホスト コンピューター上にあるときにエミュレーターの起動が失敗する問題を修正しました。
