---
title: Azure App Configuration 機能の管理 |Microsoft Docs
description: Azure App Configuration を使用して、必要に応じてアプリケーションの機能を有効/無効にする方法の概要
services: azure-app-configuration
documentationcenter: ''
author: yegu-ms
manager: maiye
editor: ''
ms.service: azure-app-configuration
ms.devlang: na
ms.topic: overview
ms.workload: tbd
ms.date: 04/19/2019
ms.author: yegu
ms.openlocfilehash: 304ca08275ccf4bf32d38e3fc89dd5cf07460fa4
ms.sourcegitcommit: 300cd05584101affac1060c2863200f1ebda76b7
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 05/08/2019
ms.locfileid: "65413764"
---
# <a name="feature-management"></a>機能の管理

従来、新しいアプリケーション機能の配布には、アプリケーション自体を完全に再デプロイする必要がありました。 機能をテストするには、アプリケーションを何回もデプロイして、いつ表示されるか、誰が表示するかを制御する必要が生じる場合があります。 機能管理は、機能リリースをコード デプロイから切り離し、必要に応じて機能の可用性を迅速に変更できる最新のソフトウェア開発手法です。 *機能フラグ*と呼ばれる (*フィーチャー トグル*、*機能スイッチ*などとも呼ばれる) 手法を使用して、機能のライフサイクルを動的に管理します。 これにより、開発者は、次の問題に対処できます。

* **コードの分岐管理**:機能フラグは、開発中の新しいアプリケーション機能をラップするためによく使用されます。 こうした機能は、既定では「非表示」になっています。 未完成でも安全に配布でき、運用環境では休止中のままになります。 *ダーク デプロイ*と呼ばれるこの方法を使用すれば、各開発サイクルの最後にすべてのコードをリリースできます。 機能の完了に複数の期間がかかるため、複数のサイクルにわたってコードの分岐を維持する必要がなくなりました。
* **運用環境でのテスト**:機能フラグを使用して、運用環境の新しい機能への早期アクセスを許可できます。 たとえば、チーム メンバーまたは社内のベータ テスト担当者のみにこうしたアクセスを制限できます。 これらのユーザーは、テスト環境での疑似体験または部分的体験ではなく、完全に忠実な運用環境を体験できます。
* **フライティング**:機能フラグを使用して、エンドユーザーに新しい機能を段階的にロールアウトすることもできます。 最初に全ユーザーのうちの少数のユーザーをターゲットにし、実装に対する自信が高まった後で、その割合を徐々に増やすことができます。
* **インスタント キル スイッチ**:機能フラグは、新しい機能をリリースするための固有のセーフティ ネットを提供します。 これを使用すると、アプリケーションの機能を有効にできるだけでなく、簡単に無効にすることもできます。 必要に応じて、アプリケーションの再構築や再デプロイをする必要なく、速やかに機能を無効にできます。
* **選択的アクティベーション**:ほとんどの機能フラグは、関連付けられている機能が正常にリリースされるまでの間だけ存在しますが、中には長期にわたって存続するものもあります。 ユーザーをセグメント化して、各グループに特定の機能セットを提供する手段として使用できます。 たとえば、特定の Web ブラウザーで動作する機能があるとします。 そのブラウザーのユーザーのみが機能を表示および使用できるように機能フラグを定義できます。 この方法の利点は、コードを変更することなく、サポートされているブラウザーの一覧を後で簡単に拡張できることです。

## <a name="basic-concepts"></a>基本的な概念

機能管理に関連するいくつかの新しい用語を以下に示します。

* **機能フラグ**:機能フラグは、*オン*または*オフ*のバイナリ状態を持つ変数であり、関連付けられたコード ブロックを持ちます。 その状態により、コード ブロックが実行されるかどうかが決まります。
* **機能マネージャー**:機能マネージャーは、アプリケーションのすべての機能フラグのライフサイクルを処理するアプリケーション パッケージです。 通常、フラグのキャッシュやその状態の更新などの追加機能を提供します。
* **フィルター**:フィルターは、機能フラグの状態を評価するためのルールです。 ユーザー グループ、デバイスまたはブラウザーの種類、地域の場所、時間枠はすべて、フィルターが表すことができるものの例です。

機能管理の効果的な実装は、連携して動作する少なくとも 2 つのコンポーネントで構成されます。1 つは、機能フラグを使用するアプリケーション、もう 1 つは、機能フラグとその現在の状態を格納する個別のリポジトリです。 それらの相互作用を以下に示します。

## <a name="feature-flag-usage-in-code"></a>コードでの機能フラグの使用法

アプリケーションに機能フラグを実装するための基本的なパターンはシンプルです。 これは、コード内の `if` 条件付きステートメントで使用されるブール型状態変数として概念化できます。

```csharp
if (featureFlag) {
    // Run the following code
}
```

この場合、`featureFlag` が `True` に設定されている場合は、囲まれたコード ブロックが実行され、それ以外の場合はスキップされます。 `featureFlag` の値は静的に設定できます。

```csharp
bool featureFlag = true;
```

特定のルールに基づいて評価することもできます。

```csharp
bool featureFlag = isBetaUser();
```

もう少し複雑な機能フラグのパターンには、`else` ステートメントも含まれます。

```csharp
if (featureFlag) {
    // This following code will run if the featureFlag value is true
} else {
    // This following code will run if the featureFlag value is false
}
```

ただし、これは、基本的なパターンで書き換えることができます。 「[.NET Core アプリ内で機能フラグを使用する](./use-feature-flags-dotnet-core.md)」では、単純なコード パターンで標準化する利点を示しています。

```csharp
if (featureFlag) {
    // This following code will run if the featureFlag value is true
}

if (!featureFlag) {
    // This following code will run if the featureFlag value is false
}
```

## <a name="feature-flag-repository"></a>機能フラグのリポジトリ

これらを効果的に使用するには、アプリケーションで使用するすべての機能フラグを外部化する必要があります。 これにより、アプリケーション自体を変更および再デプロイすることなく、機能フラグの状態を変更できます。 Azure App Configuration は、機能フラグ用の集中リポジトリとして設計されています。 これを使用すると、さまざまな種類の機能フラグを定義し、その状態をすばやく確実に操作できます。 その後、さまざまなプログラミング言語フレームワークの App Configuration ライブラリを使用して、お使いのアプリケーションからこれらの機能フラグに簡単にアクセスできます。 「[.NET Core アプリ内で機能フラグを使用する](./use-feature-flags-dotnet-core.md)」では、お使いの ASP.NET Web アプリケーションの機能フラグを実装するための完全なソリューションとして、.NET Core App Configuration プロバイダーと機能管理ライブラリを一緒に使用する方法について説明します。

## <a name="next-steps"></a>次の手順

> [!div class="nextstepaction"]
> [ASP.NET Core Web アプリに機能フラグを追加する](./quickstart-feature-flag-aspnet-core.md)  
