---
title: ネットワークの要件
description: 最適なエクスペリエンスを実現するためのネットワークの要件とベスト ネットワーク プラクティス
author: florianborn71
ms.author: flborn
ms.date: 02/13/2020
ms.topic: reference
ms.openlocfilehash: 73bbfad4c0535fa00b1aa53764eb52acb83124f8
ms.sourcegitcommit: 642a297b1c279454df792ca21fdaa9513b5c2f8b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/06/2020
ms.locfileid: "80678949"
---
# <a name="network-requirements"></a>ネットワークの要件

Azure Remote Rendering での優れたユーザー エクスペリエンスを実現するには、Azure データ センターへの安定した、低待機時間のネットワーク接続が不可欠です。 ネットワークの状態が悪いと、接続が切断されたり、ホログラムが不安定になったり、ジッターやジャンプが発生したり、サーバー側のシーン グラフを更新するときに著しい遅延が生じたりする可能性があります。

## <a name="guidelines-for-network-connectivity"></a>ネットワーク接続に関するガイドライン

正確なネットワーク要件は、リモート シーン グラフに対する変更の数と頻度およびレンダリングされるビューの複雑さなど、特定のユース ケースによって異なりますが、可能な限り優れたエクスペリエンスを確保するためのガイドラインがいくつかあります。

* インターネット接続では、Azure Remote Rendering のシングル ユーザーセッションで一貫して少なくとも **50 Mbps のダウンストリーム**および **10 Mbps のアップストリーム**をサポートする必要があります。これは、ネットワーク上のトラフィックが競合していないことを想定した場合です。 エクスペリエンスを向上させるには、より高いレートをお勧めします。 同じネットワーク上のユーザーの増加に応じて、これらの要件はスケールアップします。
* **5 GHz の Wi-Fi 帯域**を使用すると、通常は 2.4 GHz の Wi-Fi 帯域よりも優れた結果が得られますが、両方とも機能するはずです。
* 近くに他の Wi-Fi ネットワークがある場合は、これらの他のネットワークで使われている Wi-Fi チャネルは使用しないようにしてください。 [WifiInfoView](https://www.nirsoft.net/utils/wifi_information_view.html) などのネットワーク スキャン ツールを使用することで、Wi-Fi ネットワークで使用されるチャネルでトラフィックが競合していないかどうかを確認できます。
* 厳密に、電力線 LAN 転送や **Wi-Fi リピーターの使用は避けてください**。
* 同じ Wi-Fi ネットワーク上で、ビデオやゲーム ストリーミングなど、**帯域幅を大量に使用するトラフィックが競合しないようにしてください**。
* **適切な Wi-Fi 信号の強度**を確保することが不可欠です。 可能であれば、Wi-Fi アクセス ポイントの近くにとどまり、クライアント デバイスとアクセス ポイントの間の障害を回避してください。
* 常に、ご自分の[リージョン](regions.md)に**最も近い Azure データ センター**に接続していることを確認してください。 データ センターに近いほど、ネットワーク待機時間が短くなります。これは、ホログラムの安定性に大きく影響します。

## <a name="network-performance-tests"></a>ネットワーク パフォーマンス テスト

ネットワーク接続の質が Azure Remote Rendering を実行するのに十分であるかどうかを最初に把握したいと考えている場合に、使用できる既存のオンライン ツールがあります。 これらのオンライン ツールは、Azure Remote Rendering クライアント アプリケーションを実行する予定のデバイスと同じ Wi-Fi に接続されている、ある程度強力なラップトップから実行することを強くお勧めします。 携帯電話や HoloLens2 でテストを実行して得られた結果は、通常はあまり役に立ちません。これは、低電力のエンドポイント デバイスに大きな差異が見られることが証明されているためです。 ラップトップを配置する場所は、Azure Remote Rendering クライアント アプリケーションを実行するデバイスの使用を予定しているのとほぼ同じ場所に配置する必要があります。

ネットワーク接続を簡単にテストするためのシンプルな手順をいくつか以下に示します。

1. **www.speedtest.net のようなネットワーク テスト ツールを実行して、ネットワーク接続の全体の待機時間およびアップストリームとダウンストリームの帯域幅に関するデータを取得します。**
最も近いサーバーを選んで、テストを実行します。 サーバーは、Azure Remote Rendering の接続先となる Azure データ センターにはなりませんが、それでも結果として得られるデータは、インターネット接続と Wi-Fi のパフォーマンスを把握するのに役立ちます。
   * Azure Remote Rendering の**最小要件**: 約 40 Mbps のダウンストリームと 5 Mbps のアップストリーム。
   * Azure Remote Rendering の**推奨値**: 約 100 Mbps のダウンストリームと 10 Mbps のアップストリーム。
テストを複数回実行して、最悪の結果を得ることをお勧めします。
1. **Azure データ センターへの待機時間を測定する www.azurespeed.com などのツールを使用します**。 最も近い Azure Remote Rendering でサポートされている Azure データ センターを選択し ([サポートされているリージョン](regions.md)を参照)、**待機時間テスト**を実行します。 表示される数値に差異がある場合は、結果が安定するまで少し時間を置いてください。
   * Azure Remote Rendering の**最小要件**: 待機時間は常に 100 ミリ秒未満である必要があります。
   * Azure Remote Rendering の**推奨値**: 待機時間は常に 70 ミリ秒未満である必要があります。

低待機時間は、Azure Remote Rendering がネットワーク上で適切に機能することを保証するものではありませんが、通常、これらのテストに正常に合格した場合には問題なく動作することがわかっています。
Azure Remote Rendering を実行した結果、ホログラムが不安定になったり、ジッターやジャンプが発生したりする場合は、[トラブルシューティング ガイド](../resources/troubleshoot.md)を参照してください。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

* [クイック スタート: Unity によるモデルのレンダリング](../quickstarts/render-model.md)
