<properties
   pageTitle="Resource Manager での Azure ポータルを使用した内部ロード バランサーの作成の概要 | Microsoft Azure"
   description="Azure ポータルを使用して Resource Manager で内部ロード バランサーを作成する方法について説明します"
   services="load-balancer"
   documentationCenter="na"
   authors="sdwheeler"
   manager="carmonm"
   editor=""
   tags="azure-service-management"
/>
<tags
   ms.service="load-balancer"
   ms.devlang="na"
   ms.topic="article"
   ms.tgt_pltfrm="na"
   ms.workload="infrastructure-services"
   ms.date="08/31/2016"
   ms.author="sewhee" />

# Azure ポータルでの内部ロード バランサーの作成の概要

[AZURE.INCLUDE [load-balancer-get-started-ilb-arm-selectors-include.md](../../includes/load-balancer-get-started-ilb-arm-selectors-include.md)]

[AZURE.INCLUDE [load-balancer-get-started-ilb-intro-include.md](../../includes/load-balancer-get-started-ilb-intro-include.md)]

[AZURE.INCLUDE [azure-arm-classic-important-include](../../includes/learn-about-deployment-models-rm-include.md)] [classic deployment model](load-balancer-get-started-ilb-classic-ps.md)

[AZURE.INCLUDE [load-balancer-get-started-ilb-scenario-include.md](../../includes/load-balancer-get-started-ilb-scenario-include.md)]


## Azure ポータルを使用した内部ロード バランサーの作成の概要

Azure ポータルから内部ロード バランサーを作成するには、次の手順に従います。

1. ブラウザーから [Azure ポータル](http://portal.azure.com)に移動します。必要であれば Azure アカウントでサインインします。
2. 画面の左上で、**[新規]**、**[ネットワーク]**、**[ロード バランサー]** の順にクリックします。
3. **[ロード バランサーの作成]** ブレードで、ロード バランサーの **名前** を入力します。
4. **[スキーム]** の **[内部]** をクリックします。
5. **[仮想ネットワーク]** をクリックし、ロード バランサーを作成する仮想ネットワークを選択します。

    >[AZURE.NOTE] 使用する仮想ネットワークが表示されない場合は、ロード バランサーに使用する **[場所]** を確認し、それに従って変更します。

6. **[サブネット]** をクリックし、ロード バランサーを作成するサブネットを選択します。
7. **[IP アドレスの割り当て]** で、ロード バランサーの IP アドレスを固定 (静的) にするかどうかに応じて、**[動的]** または **[静的]** をクリックします。

    >[AZURE.NOTE] 静的 IP アドレスの使用を選択した場合は、ロード バランサーのアドレスを指定する必要があります。

8. **[リソース グループ]** で、ロード バランサーの新しいリソース グループの名前を指定するか、または **[既存のものを選択]** をクリックして既存のリソース グループを選択します。
9. **[作成]** をクリックします。

## 負荷分散規則の構成

ロード バランサーを作成した後は、ロード バランサーのリソースに移動して構成します。負荷分散規則を構成する前に、バックエンド アドレス プールとプローブを構成する必要があります。

### 手順 1

バックエンド プールを構成します。

1. Azure ポータルで、**[参照]**、**[ロード バランサー]** の順にクリックし、上で作成したロード バランサーをクリックします。
2. **[設定]** ブレードで **[バックエンド プール]** をクリックします。
3. [**バックエンド アドレス プール**] ブレードで、[**追加**] をクリックします。
4. **[バックエンド プールの追加]** ブレードで、バックエンド プールの **名前** を入力して、**[OK]** をクリックします。

### 手順 2.

プローブを構成します。

1. Azure ポータルで、**[参照]**、**[ロード バランサー]** の順にクリックし、上で作成したロード バランサーをクリックします。
2. **[設定]** ブレードで **[プローブ]** をクリックします。
3. **[プローブ]** ブレードで **[追加]** をクリックします。
4. **[プローブの追加]** ブレードで、プローブの **名前** を入力します。
5. **[プロトコル]** で、**[HTTP]** (Web サイトの場合) または **[TCP]** (その他の TCP ベース アプリケーションの場合) を選択します。
6. **[ポート]** で、プローブにアクセスするときに使用するポートを指定します。
7. (HTTP プローブの場合のみ) **[パス]** で、プローブとして使用するパスを指定します。
8. **[間隔]** で、アプリケーションをプローブする頻度を指定します。
9. **[異常しきい値]** で、バックエンド VM を異常としてマークする前に許容する試行失敗回数を指定します。
10. **[OK]** をクリックしてプローブを作成します。

### 手順 3.

負荷分散規則を構成します。

1. Azure ポータルで、**[参照]**、**[ロード バランサー]** の順にクリックし、上で作成したロード バランサーをクリックします。
2. **[設定]** ブレードで、**[負荷分散規則]** をクリックします。
3. **[負荷分散規則]** ブレードで、**[追加]** をクリックします。
4. **[負荷分散規則の追加]** ブレードで、規則の **名前** を入力します。
5. **[プロトコル]** で、**[HTTP]** (Web サイトの場合) または **[TCP]** (その他の TCP ベース アプリケーションの場合) を選択します。
6. **[ポート]** で、クライアントが接続するロード バランサーのポートを指定します。
7. **[バックエンド ポート]** で、バックエンド プールで使用するポートを指定します (通常、ロード バランサー ポートとバックエンド ポートは同じです)。
8. **[バックエンド プール]** で、上で作成したバックエンド プールを選択します。
9. **[セッション永続化]** で、セッションを永続化する方法を選択します。
10. **[アイドル タイムアウト (分)]** で、アイドル状態のタイムアウトを指定します。
11. **[フローティング IP (ダイレクト サーバー リターン)]** で、**[無効]** または **[有効]** をクリックします。
12. **[OK]** をクリックします。

## 次のステップ

[ロード バランサー分散モードの構成](load-balancer-distribution-mode.md)

[ロード バランサーのアイドル TCP タイムアウト設定の構成](load-balancer-tcp-idle-timeout.md)

<!---HONumber=AcomDC_0914_2016-->