---
title: Azure AD でのアプリケーションのセルフサービス アクセスの使用方法
description: セルフサービスを有効にして、ユーザーが Azure AD でアプリを検索できるようにします
services: active-directory
author: iantheninja
manager: CelesteDG
ms.service: active-directory
ms.subservice: app-mgmt
ms.workload: identity
ms.topic: how-to
ms.date: 07/11/2017
ms.author: iangithinji
ms.reviewer: japere,asteen
ms.openlocfilehash: 8e3851a702da46d07634a4141c774275845fa44d
ms.sourcegitcommit: 2654d8d7490720a05e5304bc9a7c2b41eb4ae007
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/13/2021
ms.locfileid: "107377617"
---
# <a name="how-to-use-self-service-application-access"></a>アプリケーションのセルフサービス アクセスの使用方法

ユーザーがマイ アプリ ページからアプリケーションを自己検出できるようにするには、ユーザーの自己検出とアクセス権の要求を可能にするアプリケーションに対して、 **[アプリケーションのセルフサービス アクセス]** を有効にする必要があります。

この機能は、IT グループとして時間とコストを節約するための優れた方法であり、Azure Active Directory を使用した最新のアプリケーション デプロイの一部として強くお勧めします。

エンドユーザーの視点からマイ アプリを使用する方法の詳細については、[マイ アプリ ポータルのヘルプ](../user-help/my-apps-portal-end-user-access.md)に関するページを参照してください。

この機能を使用すると、以下のような操作ができます。

-   ユーザーが IT グループを煩わせることなく、[マイ アプリ](https://myapps.microsoft.com/)からアプリケーションを自己検出できるようにします。
-   ユーザーを事前設定されたグループに追加することで、アクセス権を要求したユーザーの表示、アクセス権の削除、およびユーザーに割り当てたロールの管理を実行できます。
-   必要に応じて、他のユーザーがアプリのアクセス要求を承認できるようにし、IT グループの承認を必要としないようにします。
-   必要に応じて、このアプリケーションへのアクセスを承認するユーザーを最大 10 人設定します。
-   必要に応じて、ユーザーがアプリケーションにサインインするために使用できるパスワードを、他のユーザーが設定できるようにします。
-   必要に応じて、セルフ サービス機能が割り当てられたユーザーをアプリケーション ロールに直接割り当てられるように自動的に設定します。

## <a name="enable-self-service-application-access-to-allow-users-to-find-their-own-applications"></a>セルフ サービス アプリケーションへのアクセスを有効にすることでユーザーによる独自のアプリケーションの検索を許可します。

セルフ サービス アプリケーションへのアクセスは、ユーザーにアプリケーションの自己検出を許可したり、必要に応じてビジネス グループによるこれらのアプリケーションへのアクセス承認を許可したりする場合に優れた方法です。 ユーザーに割り当てられたパスワード シングル サインオン アプリケーションの資格情報を、ビジネス グループがマイ アプリ ページから直接管理できるように許可できます。

アプリケーションに対するセルフ サービス アクセスを有効にするには、次の手順を実行します。
1. [**Azure Portal**](https://portal.azure.com/) を開き、**グローバル管理者** としてサインインします。
2. 左側のメイン ナビゲーション メニューの上部にある **[すべてのサービス]** を選択して **[Azure Active Directory 拡張機能]** を開きます。
3. フィルター検索ボックスに「**Azure Active Directory**」と入力し、 **[Azure Active Directory]** 項目を選択します。
4. Azure Active Directory の左側のナビゲーション メニューから **[エンタープライズ アプリケーション]** を選択します。
5. **[すべてのアプリケーション]** を選択して、すべてのアプリケーションの一覧を表示します。
   * ここに表示したいアプリケーションが表示されない場合は、 **[All Applications List (すべてのアプリケーション リスト)]** の上部にある **[フィルター]** コントロールを使用して、 **[表示]** オプションを **[すべてのアプリケーション]** に設定します。
6. セルフサービス アクセスを有効にするアプリケーションを一覧から選択します。
7. アプリケーションを読み込んだら、アプリケーションの左側にあるナビゲーション メニューで **[セルフサービス]** を選択します。
8. このアプリケーションへのセルフ サービス アプリケーションのアクセスを有効にするには、 **[このアプリケーションへのアクセスの要求をユーザーに許可しますか?]** トグルを **[はい]** にします。
9. 次に、このアプリケーションへのアクセスを要求するユーザーを追加するグループを選択するには、 **[割り当てられたユーザーが追加されるグループ]** ラベルの横にあるセレクターを選択してグループを選択します。
10. **省略可能:** ユーザーのアクセスが許可される前にビジネス承認が必要な場合は、 **[このアプリケーションへのアクセスを許可する前に承認が必要ですか?]** トグルを **[はい]** に設定します。
11. **省略可能: パスワード シングル サインオンのみを使用するアプリケーションで**、これらのビジネス承認者による承認されたユーザーへのアプリケーションに送信されるパスワードの指定を許可する場合、 **[このアプリケーションに対するユーザーのパスワードを設定することを承認者に許可しますか?]** トグルを **[はい]** に設定します。
12. **省略可能:** このアプリへのアクセスの承認が許可されているビジネス承認者を指定します。 **[このアプリケーションへのアクセスの承認が許可されているユーザー]** を選択します。 次に最大 10 人のビジネス承認者を選択します。
    * グループはサポートされていません。
13. **省略可能:** **ロールを公開するアプリケーションで** セルフ サービス アクセスが承認されたユーザーをロールに割り当てるには、 **[このアプリケーションでは、どのロールにユーザーを割り当てる必要がありますか?]** の横にあるセレクターを選択して、これらのユーザーを割り当てる必要のあるロールを選択します。
14. 上部にある **[保存]** ボタンを選択して終了します。

セルフ サービス アプリケーションの構成を完了したら、ユーザーは [マイ アプリ](https://myapps.microsoft.com/)に移動して **[+ 追加]** ボタンを選択することで、セルフ サービス アクセスが有効なアプリを検索できます。 ビジネス承認者にも、[マイ アプリ](https://myapps.microsoft.com/) ページで通知が表示されます。 ユーザーが、承認が必要なアプリケーションへのアクセスを要求した場合、それを通知する電子メールを有効にできます。 

これらの承認は、単一の承認ワークフローでのみサポートされます。つまり、複数の承認者を指定しても、いずれか 1 人の承認者がアプリケーションへのアクセスを承認する可能性があります。

## <a name="things-to-check-if-self-service-isnt-working"></a>セルフサービスが動作していない場合に確認すべき事項
-   アプリケーションへのセルフ サービス アクセスを要求するユーザーまたはグループが有効になっていることを確認します。
-   ユーザーが、アプリケーションのセルフ サービス アクセスに適切な場所にアクセスしていることを確認します。 ユーザーは [マイ アプリ](https://myapps.microsoft.com/) ページに移動して **[+ 追加]** ボタンを選択することで、セルフ サービス アクセスを有効にしたアプリを検索できます。
-   アプリケーションへのセルフ サービス アクセスが最近構成された場合、サインインとサイン アウトを試行して数分後に再度ユーザーのマイ アプリにサインインして、セルフ サービス アクセスの変更が表示されているかどうかを確認します。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ
[セルフサービス グループ管理に必要な Azure Active Directory の設定](../enterprise-users/groups-self-service-management.md)
