---
title: Azure AD ギャラリー アプリケーションのパスワード シングル サインオンを構成する方法 | Microsoft Docs
description: Azure AD アプリケーション ギャラリーに既に表示されている場合に、セキュリティで保護されたパスワード ベースのシングル サインオン用にアプリケーションを構成する方法
services: active-directory
documentationcenter: ''
author: msmimart
manager: CelesteDG
ms.assetid: ''
ms.service: active-directory
ms.subservice: app-mgmt
ms.workload: identity
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: conceptual
ms.date: 07/11/2017
ms.author: mimart
ms.collection: M365-identity-device-management
ROBOTS: NOINDEX
ms.openlocfilehash: 9fb33c4110a590539c85364885da9a27853f6bd0
ms.sourcegitcommit: aaa82f3797d548c324f375b5aad5d54cb03c7288
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 08/29/2019
ms.locfileid: "70146887"
---
# <a name="configure-password-single-sign-on-for-an-azure-ad-gallery-application"></a>Azure AD ギャラリー アプリケーションのパスワード シングル サインオンを構成する

[Azure Active Directory (Azure AD) アプリケーション ギャラリー](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/active-directory-appssoaccess-whatis)からアプリケーションを追加するときに、あなたがそのアプリケーションにサインインする方法を選択できます。 この選択は、[Azure portal](https://portal.azure.com/) でエンタープライズ アプリケーションに対して **[シングル サインオン]** を選択することでいつでも構成できます。

使用できるシングル サインオン (SSO) オプションの 1 つに、[パスワードベースのシングル サインオン](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/active-directory-appssoaccess-whatis)があります。 これは、Azure AD へのアプリケーションの統合をすぐに始めることができる優れた方法です。 これで次のことが可能になります。

-   Azure AD と統合したアプリケーションのユーザー名とパスワードを安全に格納し、再生する

-   ユーザー名とパスワードのフィールドだけではなく、複数のサインイン フィールドを必要とするアプリケーションのサポートを提供する

-   ユーザーが資格情報を入力するときに[アプリケーション アクセス パネル](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/active-directory-saas-access-panel-introduction)に表示されるユーザー名とパスワードのフィールドのラベルをカスタマイズできる

-   ユーザーが既存のアプリケーション アカウントに対する自分のユーザー名とパスワードを[アプリケーション アクセス パネル](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/active-directory-saas-access-panel-introduction)に手動で入力して指定できるようにする

-   ビジネス グループのメンバーが、[[アプリケーションのセルフサービス アクセス]](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/active-directory-self-service-application-access) 機能を使用して、ユーザーに割り当てられているユーザー名とパスワードを指定できるようにする

-   管理者が、[アプリケーションにユーザーを割り当てる](#assign-a-user-to-an-application-directly)ときに [資格情報の更新] 機能を使用して、ユーザーに割り当てられたユーザー名とパスワードを指定できるようにする

-   管理者が、[アプリケーションにグループを割り当てる](#assign-an-application-to-a-group-directly)ときに、[資格情報の更新] 機能を使用して、ユーザー グループの共有ユーザー名またはパスワードを指定できるようにする

次のセクションでは、既に [Azure AD アプリケーション ギャラリー](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/active-directory-appssoaccess-whatis)に存在するアプリケーションに対して[パスワードベースのシングル サインオン](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/active-directory-appssoaccess-whatis)を有効にする方法について説明します。

## <a name="overview-of-required-steps"></a>必要な手順の概要
Azure AD ギャラリーからアプリケーションを構成するには、以下の手順を実行する必要があります。

-   [Azure AD ギャラリーからアプリケーションを追加する](#add-an-application-from-the-azure-ad-gallery)

-   [パスワード シングル サインオンに対応するようにアプリケーションを構成する](#configure-the-application-for-password-single-sign-on)

-   アプリケーションをユーザーまたはグループに割り当てる:

    -   [アプリケーションにユーザーを直接割り当てる](#assign-a-user-to-an-application-directly)

    -   [アプリケーションをグループに直接割り当てる](#assign-an-application-to-a-group-directly)

## <a name="add-an-application-from-the-azure-ad-gallery"></a>Azure AD ギャラリーからアプリケーションを追加する

Azure AD ギャラリーからアプリケーションを追加するには、次の手順に従います。

1.  [Azure portal](https://portal.azure.com) を開き、**グローバル管理者**または**共同管理者**としてサインインします。

2.  左側のメニューの上部にある **[すべてのサービス]** を選択して、**Azure Active Directory 拡張機能**を開きます。

3.  検索ボックスに「**azure active directory**」と入力し、 **[Azure Active Directory]** 項目を選択します。

4.  左側の Azure AD メニューで **[エンタープライズ アプリケーション]** を選択します。

5.  **[エンタープライズ アプリケーション]** ウィンドウの右上にある **[追加]** ボタンを選択します。

6.  **[ギャラリーから追加する]** セクションの **[名前を入力してください]** ボックスに、アプリケーションの名前を入力します。

7.  シングル サインオンを構成するアプリケーションを選択します。

8.  アプリケーションを追加する前に、 **[名前]** ボックスでその名前を変更できます。

9.  **[追加]** を選択してアプリケーションを追加します。

しばらくすると、アプリケーションの構成ウィンドウが表示されます。

## <a name="configure-the-application-for-password-single-sign-on"></a>パスワード シングル サインオンに対応するようにアプリケーションを構成する

アプリケーションのシングル サインオンを構成するには、次の手順に従います。

1. [Azure portal](https://portal.azure.com/) を開き、**グローバル管理者**または**共同管理者**としてサインインします。

2. 左側のメニューの上部にある **[すべてのサービス]** を選択して、**Azure Active Directory 拡張機能**を開きます。

3. 検索ボックスに「**azure active directory**」と入力し、 **[Azure Active Directory]** 項目を選択します。

4. 左側の Azure Active Directory メニューから **[エンタープライズ アプリケーション]** を選択します。

5. **[すべてのアプリケーション]** を選択して、すべてのアプリケーションの一覧を表示します。

   目的のアプリケーションがここに表示されない場合は、 **[すべてのアプリケーション]** 一覧の上部にある **[フィルター]** コントロールを使用して、 **[表示]** オプションを **[すべてのアプリケーション]** に設定します。

6. シングル サインオンを構成するアプリケーションを選択します。

7. アプリケーションが読み込まれたら、左側のアプリケーションのメニューから **[シングル サインオン]** を選択します。

8. **[パスワード ベースのサインオン]** モードを選択します。

9. [アプリケーションにユーザーを割り当てます](#assign-a-user-to-an-application-directly)。

10. また、ユーザーの行を選択し、 **[資格情報の更新]** を選択し、ユーザー名とパスワードを入力することで、ユーザーの代理で資格情報を指定することもできます。 それ以外の場合は、ユーザーがアプリケーションを起動するときに資格情報を入力するように求められます。

## <a name="assign-a-user-to-an-application-directly"></a>アプリケーションにユーザーを直接割り当てる

1 人以上のユーザーをアプリケーションに直接割り当てるには、次の手順に従います。

1. [Azure portal](https://portal.azure.com/) を開き、**グローバル管理者**としてサインインします。

2. 左側のメニューの上部にある **[すべてのサービス]** を選択して、**Azure Active Directory 拡張機能**を開きます。

3. 検索ボックスに「**azure active directory**」と入力し、 **[Azure Active Directory]** 項目を選択します。

4. 左側の Azure Active Directory メニューから **[エンタープライズ アプリケーション]** を選択します。

5. **[すべてのアプリケーション]** を選択して、すべてのアプリケーションの一覧を表示します。

   目的のアプリケーションがここに表示されない場合は、 **[すべてのアプリケーション]** 一覧の上部にある **[フィルター]** コントロールを使用して、 **[表示]** オプションを **[すべてのアプリケーション]** に設定します。

6. ユーザーを割り当てるアプリケーションを選択します。

7. アプリケーションが読み込まれたら、左側のアプリケーションのメニューから **[ユーザーとグループ]** を選択します。

8. **[ユーザーとグループ]** 一覧の上部にある **[追加]** ボタンを選択して、 **[割り当ての追加]** ウィンドウを開きます。

9. **[割り当ての追加]** ウィンドウから **[ユーザーとグループ]** を選択します。

10. **[名前または電子メール アドレスで検索]** 検索ボックスに、ユーザーのフル ネームまたはメール アドレスを入力します。

11. 一覧のユーザーをポイントし、ユーザーのプロファイル写真またはロゴの横にあるチェック ボックスをオンにして、 **[選択済み]** 一覧に追加します。

12. 省略可能:複数のユーザーを追加する場合は、別のフル ネームまたは電子メール アドレスを **[名前または電子メール アドレスで検索]** ボックスに入力し、そのユーザーのチェック ボックスをオンにして **[選択済み]** 一覧にこのユーザーを追加します。

13. ユーザーの選択が完了したら、 **[選択]** ボタンを使用して、アプリケーションに割り当てるユーザーとグループの一覧に追加します。

14. 省略可能: **[割り当ての追加]** ウィンドウの **[ロールの選択]** コマンドを使用して、選択したユーザーに割り当てるロールを選択します。

15. **[割り当て]** を選択して、選択したユーザーにアプリケーションを割り当てます。

## <a name="assign-an-application-to-a-group-directly"></a>アプリケーションをグループに直接割り当てる

1 つ以上のグループをアプリケーションに直接割り当てるには、次の手順に従います。

1. [Azure portal](https://portal.azure.com/) を開き、**グローバル管理者**としてサインインします。

2. 左側のメニューの上部にある **[すべてのサービス]** を選択して、**Azure Active Directory 拡張機能**を開きます。

3. 検索ボックスに「**azure active directory**」と入力し、 **[Azure Active Directory]** 項目を選択します。

4. 左側の Azure AD メニューから **[エンタープライズ アプリケーション]** を選択します。

5. **[すべてのアプリケーション]** を選択して、すべてのアプリケーションの一覧を表示します。

   目的のアプリケーションがここに表示されない場合は、 **[すべてのアプリケーション]** 一覧の上部にある **[フィルター]** コントロールを使用して、 **[表示]** オプションを **[すべてのアプリケーション]** に設定します。

6. ユーザーを割り当てるアプリケーションを選択します。

7. アプリケーションが読み込まれたら、左側のアプリケーションのメニューから **[ユーザーとグループ]** を選択します。

8. **[ユーザーとグループ]** 一覧の上部にある **[追加]** ボタンを選択して、 **[割り当ての追加]** ウィンドウを開きます。

9. **[割り当ての追加]** ウィンドウから **[ユーザーとグループ]** を選択します。

10. **[名前または電子メール アドレスで検索]** 検索ボックスに、割り当てるグループの完全なグループ名を入力します。

11. 一覧の**グループ**をポイントし、グループのプロファイル写真またはロゴの横にあるチェック ボックスをオンにして、グループを **[選択済み]** 一覧に追加します。

12. 省略可能:複数のグループを追加する場合は、 **[名前または電子メール アドレスで検索]** 検索ボックスに別の完全なグループ名を入力し、対応するチェック ボックスをオンにして、このグループを **[選択済み]** 一覧に追加します。

13. グループの選択が完了したら、 **[選択]** ボタンを使用して、アプリケーションに割り当てるユーザーとグループの一覧に追加します。

14. 省略可能: **[割り当ての追加]** ウィンドウの **[ロールの選択]** コマンドを使用して、選択したグループに割り当てるロールを選択します。

15. **[割り当て]** を選択して、選択したグループにアプリケーションを割り当てます。

しばらくすると、選択したユーザーはアクセス パネルからこれらのアプリケーションを起動できるようになります。

## <a name="next-steps"></a>次の手順
[アプリケーション プロキシを使用してアプリにシングル サインオンを提供します](application-proxy-configure-single-sign-on-with-kcd.md)。
