---
title: パスワードベースのシングル サインオンをアプリケーションに追加する
description: Azure Active Directory で、パスワードベースのシングル サインオンをアプリケーションに追加します。
titleSuffix: Azure AD
services: active-directory
author: davidmu1
manager: CelesteDG
ms.service: active-directory
ms.subservice: app-mgmt
ms.topic: conceptual
ms.workload: identity
ms.date: 09/22/2021
ms.author: davidmu
ms.reviewer: ergreenl
ms.openlocfilehash: 6ed7241e62b037a2d0ebd5303bd18e3c859d93f0
ms.sourcegitcommit: f6e2ea5571e35b9ed3a79a22485eba4d20ae36cc
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 09/24/2021
ms.locfileid: "128639662"
---
# <a name="add-password-based-single-sign-on-to-an-application-in-azure-active-directory"></a>Azure Active Directory で、パスワードベースのシングル サインオンをアプリケーションに追加する

この記事では、Azure Active Directory (Azure AD) でパスワードベースのシングル サインオン (SSO) を設定する方法について説明します。 パスワード ベースの SSO では、ユーザーは、アプリケーションに初めてアクセスするときに、ユーザー名とパスワードを使用してサインインします。 最初のサインイン後は、Azure AD によりユーザー名とパスワードがアプリケーションに送信されます。 

パスワード ベースの SSO では、アプリケーションによって提供される既存の認証プロセスが使用されます。 アプリケーションでパスワードベースの SSO を有効にすると、Azure AD がそのアプリケーション用のユーザー名とパスワードを収集し、安全に保存します。 ユーザーの資格情報は、暗号化された状態でディレクトリ内に保存されます。 パスワードベースの SSO は、HTML ベースのサインイン ページを持つどのクラウド ベース アプリケーションでもサポートされます。

次の場合にパスワードベースの SSO を選択します。
- SAML SSO プロトコルがアプリケーションでサポートされていない。
- アプリケーションは、アクセス トークンとヘッダーではなく、ユーザー名とパスワードを使用して認証する。

パスワード ベースの SSO の構成ページは単純です。 アプリケーションで使用されているサインオン ページの URL のみが表示されます。 この文字列は、ユーザー名入力フィールドを含んだページである必要があります。

## <a name="prerequisites"></a>前提条件

Azure AD テナントでパスワードベース SSO を構成するには、次のものが必要です。
-   アクティブなサブスクリプションが含まれる Azure アカウント。 [無料でアカウントを作成する](https://azure.microsoft.com/free/?WT.mc_id=A261C142F)
-   次のいずれかのロール: グローバル管理者、クラウド アプリケーション管理者、アプリケーション管理者、またはサービス プリンシパルの所有者。
-   パスワードベースの SSO をサポートするアプリケーション。

## <a name="configure-password-based-single-sign-on"></a>パスワードベースのシングル サインオンの構成

1.  [Azure portal](https://portal.azure.com) に適切なロールでサインインします。
1.  Azure サービスで **[Azure Active Directory]** を選択し、 **[エンタープライズ アプリケーション]** を選択します。
1.  パスワードベースの SSO を追加するアプリケーションを検索して選択します。
1.  **[シングル サインオン]** を選択し、 **[パスワードベース]** を選択します。
1.  アプリケーションのサインイン ページの URL を入力します。
1.  **[保存]** を選択します。 

Azure AD は、サインイン ページのユーザー名とパスワードの入力フィールドの HTML を解析します。 試行に成功すれば完了です。 次の手順は、アプリケーションへの[ユーザーまたはグループの割り当て](add-application-portal-assign-users.md)です。 

ユーザーとグループを割り当てたら、アプリケーションにサインインするユーザーのために使用する資格情報を指定できます。 

1. **[ユーザーとグループ]** を選択し、目的のユーザーまたはグループの行のチェック ボックスをオンにして、 **[資格情報の更新]** を選択します。 
1. そのユーザーまたはグループのために使用するユーザー名とパスワードを入力します。 そうしない場合、ユーザーは起動時に自分で資格情報を入力するように求められます。

## <a name="manual-configuration"></a>手動構成

Azure AD による解析の試行が失敗した場合、サインオンを手動で構成することができます。

1. **[{アプリケーション名} パスワード シングル サインオン設定の構成]** を選択して、 **[サインオンの構成]** ページを表示します。
1. **[サインイン フィールドの手動検出]** を選択します。 サインイン フィールドの手動検出について説明したその他の手順が表示されます。
1. **[サインイン フィールドの取り込み]** を選択します。 キャプチャ ステータス ページが新しいタブで開き、「メタデータ キャプチャは現在進行中です」というメッセージが示されます。
1. **[My Apps Extension Required]\(マイ アプリ拡張機能必要\)** ボックスが新しいタブに表示された場合、 **[今すぐインストール]** を選択して、 [マイ アプリによるセキュリティで保護されたサインイン拡張機能] ブラウザー拡張機能をインストールします。 (ブラウザー拡張機能には、Microsoft Edge、Chrome、または Firefox が必要です)。続いて拡張機能をインストールし、起動し、有効にして、キャプチャ ステータス ページを更新します。 ブラウザー拡張機能は次に、入力した URL を表示する別のタブを開きます。
1. 入力した URL のタブで、サインイン プロセスを実行します。 ユーザー名とパスワードのフィールドを入力し、サインインを試みます。 (正しいパスワードを指定する必要はありません)。キャプチャされたサインイン フィールドを保存するように求めるメッセージが表示されます。
1. **[OK]** を選択します。 ブラウザー拡張機能により、"**メタデータはアプリケーション用に更新されました**" というメッセージでキャプチャ ステータス ページが更新されます。 ブラウザー タブが閉じます。
1. Azure AD の [サインオンの構成] ページで、 **[正常にアプリにサインインできました]** を選択します。
1. **[OK]** を選択します。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

- [アプリへのアクセスを管理する](what-is-access-management.md)
