---
title: セルフ サービス アプリケーションの割り当ての構成方法 | Microsoft Docs
description: セルフ サービス アプリケーションへのアクセスを有効にすることでユーザーによる独自のアプリケーションの検索を許可します。
services: active-directory
documentationcenter: ''
author: msmimart
manager: CelesteDG
ms.assetid: ''
ms.service: active-directory
ms.subservice: app-mgmt
ms.workload: identity
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 10/23/2018
ms.author: mimart
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: bcccc64e0c766164a06932e9b65a4459816f9deb
ms.sourcegitcommit: 2ec4b3d0bad7dc0071400c2a2264399e4fe34897
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 03/28/2020
ms.locfileid: "79409118"
---
# <a name="how-to-configure-self-service-application-assignment"></a>セルフ サービス アプリケーションの割り当ての構成方法

ユーザーが [マイ アプリ] アクセス パネルからアプリケーションを自己検出できるようにするには、ユーザーが自己検出してアクセス権を要求できるようにするアプリケーションへの**セルフサービス アプリケーション アクセス**を有効にする必要があります。 この機能は、[Azure AD ギャラリー](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/manage-apps/add-gallery-app)または [Azure AD アプリケーション プロキシ](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/manage-apps/application-proxy)から追加されたアプリケーション、および[ユーザーまたは管理者の同意](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/application-consent-experience)を得て追加されたアプリケーションで利用できます。 

この機能は、IT グループとして時間とコストを節約するための優れた方法であり、Azure Active Directory を使用した最新のアプリケーション デプロイの一部として強くお勧めします。

この機能を使用すると、以下のような操作ができます。

-   ユーザーが IT グループを煩わせることなく [[マイ アプリ] アクセス パネル](https://myapps.microsoft.com/)からアプリケーションを自己検出できるようにします。

-   ユーザーを事前設定されたグループに追加することで、アクセス権を要求したユーザーの表示、アクセス権の削除、およびユーザーに割り当てたロールの管理を実行できます。

-   必要に応じて、ビジネス承認者にアプリケーションへのアクセス要求の承認を許可します。これにより、IT グループが承認する必要がなくなります。

-   必要に応じて、このアプリケーションへのアクセスを承認するユーザーを最大 10 人設定します。

-   必要に応じて、ビジネス承認者が、ユーザーがアプリケーションへのサインインに使用するパスワードを設定できるようにします。設定は、ビジネス承認者の [[アプリケーション アクセス パネル]](https://myapps.microsoft.com/) から直接実行できます。

-   必要に応じて、セルフ サービス機能が割り当てられたユーザーをアプリケーション ロールに直接割り当てられるように自動的に設定します。

## <a name="enable-self-service-application-access-to-allow-users-to-find-their-own-applications"></a>セルフ サービス アプリケーションへのアクセスを有効にすることでユーザーによる独自のアプリケーションの検索を許可します。

セルフサービス アプリケーション アクセスは、ユーザーがアプリケーションを自己検出できるようにし、必要に応じて、ビジネス グループがそれらのアプリケーションへのアクセス承認できるようにするための優れた方法です。 パスワード シングル サインオン アプリケーションの場合は、[マイ アプリ] アクセス パネルから、ユーザーに割り当てられた資格情報をビジネス グループが管理できるようにすることもできます。

アプリケーションに対するセルフ サービス アクセスを有効にするには、次の手順を実行します。

1. [Azure Portal](https://portal.azure.com) にグローバル管理者としてサインインします。

2. **[Azure Active Directory]** を選択します。 左側のナビゲーション メニューから、 **[エンタープライズ アプリケーション]** を選択します。

3. 一覧からアプリケーションを選択します。 アプリケーションが表示されていない場合は、検索ボックスにその名前の入力を開始します。 または、フィルター コントロールを使用して、アプリケーションの種類、状態、または可視性を選択し、 **[適用]** を選択します。

4. 左側のナビゲーション メニューから、 **[セルフサービス]** を選択します。

5. このアプリケーションへのセルフ サービス アプリケーションのアクセスを有効にするには、 **[このアプリケーションへのアクセスの要求をユーザーに許可しますか?]** トグルを **[はい]** にします。

6. **[割り当てられたユーザーが追加されるグループ]** の横にある **[グループの選択]** をクリックします。 グループを選び、次に **[選択]** をクリックします。 ユーザーの要求が承認されると、このグループに追加されます。 このグループのメンバーシップを表示しているときに、セルフサービス アクセスによってアプリケーションへのアクセスを許可されているユーザーを確認できます。
  
    > [!NOTE]
    > この設定では、オンプレミスから同期されたグループはサポートされません。

7. **省略可能:** ユーザーのアクセスが許可される前にビジネス承認を要求するには、 **[このアプリケーションへのアクセスを許可する前に承認が必要ですか?]** トグルを **[はい]** に設定します。

8. **省略可能: パスワード シングル サインオンのみを使用するアプリケーションの場合**、このアプリケーションに送信される、承認されたユーザーのパスワードをビジネス承認者が指定できるようにするには、 **[このアプリケーションに対するユーザーのパスワードを設定することを承認者に許可しますか?]** トグルを **[はい]** に設定します。

9. **省略可能:** このアプリケーションへのアクセスを承認できるビジネス承認者を指定するには、 **[このアプリケーションへのアクセスの承認が許可されているユーザー]** の横にある **[承認者の選択]** をクリックし、最大 10 人のビジネス承認者を選択します。 **[選択]** をクリックします。

    >[!NOTE]
    >グループはサポートされていません。 最大 10 人のビジネス承認者を選択できます。 複数の承認者を指定する場合、任意の 1 人の承認者がアクセス要求を承認できます。

10. **省略可能:** **ロールを公開するアプリケーションの場合**、セルフサービスで承認されたユーザーをロールに割り当てるには、 **[このアプリケーションでは、どのロールにユーザーを割り当てる必要がありますか?]** の横にある **[ロールの選択]** をクリックし、これらのユーザーに割り当てるロールを選択します。 **[選択]** をクリックします。

11. ウィンドウの上部にある **[保存]** をクリックして完了します。

セルフサービス アプリケーションの構成を完了すると、ユーザーは [[マイ アプリ] アクセス パネル](https://myapps.microsoft.com/)に移動し、 **[Add self-service apps]\(セルフサービス アプリの追加\)** ボタンをクリックすることで、セルフサービス アクセスが有効になっているアプリを検索できます。 ビジネス承認者にも、[[マイ アプリ] アクセス パネル](https://myapps.microsoft.com/) で通知が表示されます。 ユーザーが、承認が必要なアプリケーションへのアクセスを要求した場合、それを通知する電子メールを有効にできます。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ
[セルフサービス グループ管理に必要な Azure Active Directory の設定](../users-groups-roles/groups-self-service-management.md)
