---
title: アプリケーションにユーザーとグループを割り当てる方法 | Microsoft Docs
description: アプリケーションにユーザーを割り当ててアクセス権を付与する
services: active-directory
documentationcenter: ''
author: msmimart
manager: CelesteDG
ms.service: active-directory
ms.subservice: app-mgmt
ms.workload: identity
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: conceptual
ms.date: 04/26/2019
ms.author: mimart
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: abd6b13dc56f8f948d50e2b3564712ed8f5b1476
ms.sourcegitcommit: f4f626d6e92174086c530ed9bf3ccbe058639081
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 12/25/2019
ms.locfileid: "75443344"
---
# <a name="assign-users-and-groups-to-an-application-in-azure-active-directory"></a>Azure Active Directory でアプリケーションにユーザーとグループを割り当てる
この記事では、Azure Active Directory (Azure AD) においてユーザーまたはグループをアプリケーションに割り当てる方法を説明します。 管理者が次の操作を実行するためのアクセス権をユーザーに付与する前に、最初にアプリケーションにユーザーを割り当てる必要があります。

-   **アプリケーションの URL に直接移動**して、アプリケーションにアクセスする (SP によって開始されたサインオンとも呼ばれる)。

-   アプリケーションの **[プロパティ]** ページにある**ユーザー アクセス URL** を使用して、アプリケーションにアクセスする (IDP によって開始されたサインオンとも呼ばれる)。

-   アプリケーションが[アプリケーション アクセス パネル](https://myapps.microsoft.com/)またはモバイル アプリケーションに表示されていることを確認する。

-   [Office 365 アプリケーション起動プログラム](https://support.office.com/article/Meet-the-Office-365-app-launcher-79f12104-6fed-442f-96a0-eb089a3f476a)にアプリケーションが表示されていることを確認する。

グループベースの割り当ての可用性は、お持ちのライセンス契約によって決定されます。 グループ ベースの割り当てがサポートされるのはセキュリティ グループのみです。 入れ子になったグループ メンバーシップと O365 グループは、現在サポートされていません。

## <a name="configure-the-application-to-require-assignment"></a>割り当てを要求するようにアプリケーションを構成する

アプリケーションへのアクセスが可能になる前に、割り当てを要求するようアプリケーションを構成することができます。 割り当てを要求する手順は、次のとおりです。

1. 管理者アカウントを使用して、または **[Enterprise apps]\(エンタープライズ アプリ\)** のアプリの所有者として Azure portal にログインします。
2. メイン メニューの **[すべてのサービス]** をクリックします。
3. アプリケーションに使用するディレクトリを選択します。
4. **[エンタープライズ アプリケーション]** タブをクリックします。
5. このディレクトリに関連付けられているアプリケーションの一覧から、アプリケーションを選択します。
6. **[プロパティ]** タブをクリックします。
7. **[ユーザーの割り当てが必要ですか?]** を [はい] に変更します。
8. 画面上部にある **[保存]** ボタンをクリックします。

## <a name="assign-users"></a>ユーザーの割り当て

1 人以上のユーザーをアプリケーションに直接割り当てるには、次の手順に従います。

1.  [**Azure portal**](https://portal.azure.com/) を開き、**グローバル管理者または管理者以外のアプリケーション所有者**としてサインインします。

2.  左側のメイン ナビゲーション メニューの上部にある **[すべてのサービス]** をクリックして **[Azure Active Directory 拡張機能]** を開きます。

3.  フィルター検索ボックスに「**Azure Active Directory**」と入力し、 **[Azure Active Directory]** 項目を選択します。

4.  Azure Active Directory の左側にあるナビゲーション メニューで **[エンタープライズ アプリケーション]** をクリックします。

5.  **[すべてのアプリケーション]** をクリックして、すべてのアプリケーションの一覧を表示します。

    * ここに表示したいアプリケーションが表示されない場合は、 **[All Applications List (すべてのアプリケーション リスト)]** の上部にある **[フィルター]** コントロールを使用して、 **[表示]** オプションを **[すべてのアプリケーション]** に設定します。

6.  ユーザーを割り当てるアプリケーションを一覧から選びます。

7.  アプリケーションが読み込まれたら、アプリケーションの左側のナビゲーション メニューで **[ユーザーとグループ]** をクリックします。

8.  **[ユーザーとグループ]** 一覧の上部にある **[追加]** ボタンをクリックして、 **[割り当ての追加]** ウィンドウを開きます。

9.  **[割り当ての追加]** ウィンドウから **[ユーザーとグループ]** セレクターをクリックします。

10. 割り当てる対象のユーザーの**フル ネーム**または**電子メール アドレス**を **[名前または電子メール アドレスで検索]** 検索ボックスに入力します。

11. リスト内で**ユーザー**にポインターを合わせ、**チェック ボックス**を表示します。 ユーザーのプロファイル写真またはロゴの横にあるチェック ボックスをオンにして、ユーザーを **[選択済み]** リストに追加します。

12. **省略可能:** **複数のユーザーを追加**する場合は、別の**フル ネーム**または**電子メール アドレス**を **[名前または電子メール アドレスで検索]** 検索ボックスに入力し、チェック ボックスをオンにして **[選択済み]** リストにこのユーザーを追加します。

13. ユーザーの選択が完了したら、 **[選択]** ボタンをクリックして、アプリケーションに割り当てるユーザーとグループの一覧に追加します。

14. **省略可能:** **[割り当ての追加]** ウィンドウで **[ロールの選択]** セレクターをクリックして、選択したユーザーに割り当てるロールを選択します。

15. **[割り当て]** ボタンをクリックして、選択したユーザーにアプリケーションを割り当てます。

少し待つと、選択したユーザーは、ソリューションの説明セクションで説明されている方法を使用してこれらのアプリケーションを起動できるようになります。

## <a name="assign-groups"></a>グループの割り当て

1 つ以上のグループをアプリケーションに直接割り当てるには、次の手順に従います。

1.  [**Azure portal**](https://portal.azure.com/) を開き、**グローバル管理者**または Azure AD Premium ライセンスが割り当てられている管理者以外のアプリケーション所有者としてサインインします。

2.  左側のメイン ナビゲーション メニューの上部にある **[すべてのサービス]** をクリックして **[Azure Active Directory 拡張機能]** を開きます。

3.  フィルター検索ボックスに「**Azure Active Directory**」と入力し、 **[Azure Active Directory]** 項目を選択します。

4.  Azure Active Directory の左側にあるナビゲーション メニューで **[エンタープライズ アプリケーション]** をクリックします。

5.  **[すべてのアプリケーション]** をクリックして、すべてのアプリケーションの一覧を表示します。

    * ここに表示したいアプリケーションが表示されない場合は、 **[All Applications List (すべてのアプリケーション リスト)]** の上部にある **[フィルター]** コントロールを使用して、 **[表示]** オプションを **[すべてのアプリケーション]** に設定します。

6.  ユーザーを割り当てるアプリケーションを一覧から選びます。

7.  アプリケーションが読み込まれたら、アプリケーションの左側のナビゲーション メニューで **[ユーザーとグループ]** をクリックします。

8.  **[ユーザーとグループ]** 一覧の上部にある **[追加]** ボタンをクリックして、 **[割り当ての追加]** ウィンドウを開きます。

9.  **[割り当ての追加]** ウィンドウから **[ユーザーとグループ]** セレクターをクリックします。

10. **[名前または電子メール アドレスで検索]** 検索ボックスに、割り当てるグループの**完全なグループ名**を入力します。

11. リスト内で**グループ**にポインターを合わせ、**チェック ボックス**を表示します。 グループのプロファイル写真またはロゴの横にあるチェック ボックスをオンにして、ユーザーを **[選択済み]** リストに追加します。

12. **省略可能:** **複数のグループを追加**する場合、別の**完全なグループ名**を **[名前または電子メール アドレスで検索]** 検索ボックスに入力し、チェック ボックスをオンにして、 **[選択済み]** リストにこのグループを追加します。

13. グループの選択が完了したら、 **[選択]** ボタンをクリックして、アプリケーションに割り当てるユーザーとグループの一覧に追加します。

14. **省略可能:** **[割り当ての追加]** ウィンドウで **[ロールの選択]** セレクターをクリックして、選択したグループに割り当てるロールを選択します。

15. **[割り当て]** ボタンをクリックして、選択したグループにアプリケーションを割り当てます。

少し待つと、選択したグループ内のユーザーは、ソリューションの説明セクションで説明されている方法を使用してこれらのアプリケーションを起動できるようになります。 これらが動的グループである場合、割り当てられているグループ内のユーザーに割り当てが表示されるまでに、さらに処理時間がかかる可能性があります。

## <a name="enable-self-service-application-access"></a>アプリケーションのセルフ サービス アクセスを有効化

セルフ サービス アプリケーションへのアクセスは、ユーザーにアプリケーションの自己検出を許可したり、必要に応じてビジネス グループによるこれらのアプリケーションへのアクセス承認を許可したりする場合に優れた方法です。 ビジネス グループによる、アクセス パネルからユーザーに割り当てられたパスワード シングル サインオン アプリケーションに対する資格情報の管理を許可できます。

アプリケーションに対するセルフ サービス アクセスを有効にするには、次の手順を実行します。

1. [**Azure Portal**](https://portal.azure.com/) を開き、**グローバル管理者**としてサインインします。

2. 左側のメイン ナビゲーション メニューの上部にある **[すべてのサービス]** をクリックして **[Azure Active Directory 拡張機能]** を開きます。

3. フィルター検索ボックスに「**Azure Active Directory**」と入力し、 **[Azure Active Directory]** 項目を選択します。

4. Azure Active Directory の左側にあるナビゲーション メニューで **[エンタープライズ アプリケーション]** をクリックします。

5. **[すべてのアプリケーション]** をクリックして、すべてのアプリケーションの一覧を表示します。

   * ここに表示したいアプリケーションが表示されない場合は、 **[All Applications List (すべてのアプリケーション リスト)]** の上部にある **[フィルター]** コントロールを使用して、 **[表示]** オプションを **[すべてのアプリケーション]** に設定します。

6. セルフサービス アクセスを有効にするアプリケーションを一覧から選択します。

7. アプリケーションを読み込んだら、アプリケーションの左側にあるナビゲーション メニューで **[セルフサービス]** をクリックします。

8. このアプリケーションへのセルフ サービス アプリケーションのアクセスを有効にするには、 **[このアプリケーションへのアクセスの要求をユーザーに許可しますか?]** トグルを **[はい]** にします。

9. 次に、このアプリケーションへのアクセスを要求するユーザーを追加するグループを選択するには、 **[割り当てられたユーザーが追加されるグループ]** ラベルの横にあるセレクターをクリックしてグループを選択します。

10. **省略可能:** ユーザーのアクセスが許可される前にビジネス承認が必要な場合は、 **[このアプリケーションへのアクセスを許可する前に承認が必要ですか?]** トグルを **[はい]** に設定します。

11. **省略可能: パスワード シングル サインオンのみを使用するアプリケーションで**、これらのビジネス承認者による承認されたユーザーへのアプリケーションに送信されるパスワードの指定を許可する場合、 **[このアプリケーションに対するユーザーのパスワードを設定することを承認者に許可しますか?]** トグルを **[はい]** に設定します。

12. **省略可能:** このアプリケーションへのアクセスの承認を許可するビジネス承認者を指定するには、 **[このアプリケーションへのアクセスの承認が許可されているユーザー]** ラベルの横にあるセレクターをクリックして、最大 10 人のビジネス承認者を選択します。

    >[!NOTE]
    >グループはサポートされていません。
    >
    >

13. **省略可能:** **ロールを公開するアプリケーションで**セルフ サービス アクセスが承認されたユーザーをロールに割り当てるには、 **[このアプリケーションでは、どのロールにユーザーを割り当てる必要がありますか?]** の横にあるセレクターをクリックして、これらのユーザーに割り当てられる必要のあるロールを選択します。

14. ウィンドウの上部にある **[保存]** をクリックして完了します。

セルフ サービス アプリケーションの構成を完了したら、ユーザーは [[アプリケーション アクセス パネル]](https://myapps.microsoft.com/) に移動して **[+ 追加]** ボタンをクリックすることで、セルフ サービス アクセスが有効なアプリを検索できます。 ビジネス承認者には、[[アプリケーション アクセス パネル]](https://myapps.microsoft.com/) に通知も表示されます。 ユーザーが、承認が必要なアプリケーションへのアクセスを要求した場合、それを通知する電子メールを有効にできます。 

これらの承認は、単一の承認ワークフローでのみサポートされます。つまり、複数の承認者を指定しても、いずれか 1 人の承認者がアプリケーションへのアクセスを承認する可能性があります。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ
[アプリケーション プロキシを使用してアプリにシングル サインオンを提供](application-proxy-configure-single-sign-on-with-kcd.md)
