<properties
	pageTitle="新しい Machine Learning Web サービスの管理 | Microsoft Azure"
	description="Azure Machine Learning ワークスペースへのアクセスを管理し、ML API Web サービスをデプロイおよび管理します"
	services="machine-learning"
	documentationCenter=""
	authors="vDonGlover"
	manager="jhubbard"
	editor="cgronlun"/>

<tags
	ms.service="machine-learning"
	ms.workload="data-services"
	ms.tgt_pltfrm="na"
	ms.devlang="na"
	ms.topic="article"
	ms.date="07/06/2016"
	ms.author="v-donglo"/>


# 新しい Machine Learning Web サービスの管理

> [AZURE.NOTE] この記事の手順は、Azure Machine Learning の新しい Web サービスに関連しています。従来の Web サービスの管理方法の詳細については、「[Azure Machine Learning ワークスペースの管理](machine-learning-manage-workspace.md)」を参照してください。

Microsoft Azure Machine Learning Web サービス ポータルを使用して、新しい Machine Learning web サービスを管理できます。そのための方法は次のとおりです。

- Web サービスの使用状況を監視する。
- 説明を設定する、Web サービスのキーを更新する、ストレージ アカウント キーを更新する、サンプル データを有効または無効にする。
- Web サービスを削除する。
- 課金プランを作成、削除、または更新する。

[AZURE.INCLUDE [machine-learning-free-trial](../../includes/machine-learning-free-trial.md)]

> [AZURE.TIP] Azure Machine Learning Studio の **[WEB サービス]** タブで、Machine Learning Web サービスを追加、更新、削除できます。

Web サービスを管理するには:

1.	Microsoft Azure アカウント (Azure サブスクリプションに関連付けられているアカウント) を使用して、[Microsoft Azure Machine Learning Web サービス ポータル](https://services.azureml.net/quickstart)にサインインします。
2.	メニューで、**[Web サービス]** をクリックします。

すると、サブスクリプションにデプロイされている Web サービスの一覧が表示されます。Web サービスを管理するには、一覧で名前をクリックして Web サービス ページを開きます。

[Web サービス] ページでは、次の操作を実行できます。

- Web サービスをクリックして管理する。
- Web サービスの課金プランをクリックして更新する。
- Web サービスを削除する。
- 別のリージョンに Web サービスをコピーする。
- Web サービスをコピーして別のリージョンにデプロイする。

Web サービスをクリックしたときに、Web サービスの [クイック スタート] ページが開きます。Web サービスの [クイック スタート] ページには、Web サービスを管理するための 2 つのメニュー オプションがあります。

- **ダッシュボード** - Web サービスの使用状況を表示することができます。
- **構成** - 説明のテキストの追加、エラーのログ記録のオンとオフ、Web サービスに関連付けられたストレージ アカウントのキーの更新、サンプル データの有効化と無効化を行うことができます。

## Web サービスの使用状況を監視する

**[ダッシュボード]** タブをクリックします。

ダッシュボードから、一定期間の Web サービスの全体的な使用状況を表示できます。使用状況グラフの右上の [期間] ドロップダウン メニューから表示する期間を選択することができます。ダッシュボードには次の情報が表示されます。

- **一定期間内の要求数** 選択した期間の要求数がステップのグラフで表示されます。使用数が急増しているかどうかの判定に役立ちます。
- **要求応答の要求数** 選択した期間にサービスが受信した要求応答の呼び出し合計数とそれらのうち失敗した数が表示されます。
- **要求応答の平均計算時間** 受信した要求の実行に必要とされた平均時間が表示されます。
- **バッチ要求数** 選択した期間にサービスが受信したバッチ要求の合計数とそれらのうち失敗した数が表示されます。
- **ジョブの平均待機時間** 受信した要求の実行に必要とされた平均時間が表示されます。
- **エラー数** Web サービスの呼び出し時に発生したエラーの集計数が表示されます。
- **サービス コスト** サービスに関連付けられている課金プランの料金が表示されます。

## Web サービスの構成 ##

**[構成]** メニュー オプションをクリックします。

次のプロパティを更新することができます。

* **説明** Web サービスの説明を入力することができます。
* **タイトル** Web サービスのタイトルを入力することができます。
* **キー** プライマリとセカンダリの API キーをローテーションすることができます。
* **ストレージ アカウント キー** Web サービスの変更に関連付けられているストレージ アカウントのキーを更新することができます。
* **サンプル データの有効化** 要求応答サービスのテストに使用できるサンプル データを提供することができます。Machine Learning Studio で Web サービスを作成した場合は、サンプル データはモデルのトレーニングに使用したデータから取得されます。サービスをプログラムで作成した場合は、データは JSON パッケージの一部として提供したサンプル データから取得されます。

## 課金プランの管理

Web サービスの [クイック スタート] ページで、**[プラン]** メニュー オプションをクリックします。特定の Web サービスに関連付けられているプランをクリックして、そのプランを管理することもできます。

* **新規** 新しいプランを作成することができます。
* **プラン インスタンスの追加/削除** 既存のプランを "スケール アウト" して容量を追加することができます。
* **アップグレード/ダウングレード** 既存のプランを "スケール アップ" して容量を追加することができます。
* **削除** プランを削除することができます。

ダッシュボードを表示するには、プランをクリックします。ダッシュボードを使用すると、選択した期間のスナップショット、つまりプランの使用状況を確認することができます。期間を選択するには、ダッシュボード情報の右上にある **[期間]** ドロップダウンをクリックします。

プランのダッシュボードには、次の情報が表示されます。

* **プランの説明** プランに関連付けられているコストと容量に関する情報が表示されます。
* **プランの使用量** プランに対して課金されたコンピューティング時間とトランザクション数が表示されます。
* **Web サービス数** このプランを使用している Web サービスの数が表示されます。
* **呼び出し数によるトップ Web サービス** プランに対して課金される呼び出しを行っている上位 4 つの Web サービスが表示されます。
* **コンピューティング時間数によるトップ Web サービス** プランに対して課金されるコンピューティング リソースを使用している上位 4 つの Web サービスが表示されます。

<!---HONumber=AcomDC_0914_2016-->