<properties 
	pageTitle="Azure Marketplace での Machine Learning アプリケーションの公開と使用に関する FAQ | Azure" 
	description="よく寄せられる質問" 
	services="machine-learning" 
	documentationCenter="" 
	authors="luisca" 
	manager="paulettm" 
	editor="cgronlun"/>

<tags 
	ms.service="machine-learning" 
	ms.workload="data-services" 
	ms.tgt_pltfrm="na" 
	ms.devlang="na" 
	ms.topic="article" 
	ms.date="02/10/2015" 
	ms.author="luisca"/> 

#Azure Marketplace での Machine Learning アプリケーションの公開と使用に関する FAQ

##Marketplace から使用する場合


###質問 1: Web サービスに対してデータを入力した後に、次のエラーが表示されます。このエラーはなぜ発生するのですか。
要求がバックエンドでタイムアウトまたはエラーになっています。チームでは現在この問題を調査中です。ご不便をおかけして申し訳ありません。 (500)
回答: 入力パラメーターが特定の Web サービスの所定の形式に準拠していない可能性があります。入力パラメーターの正しい形式およびこの Web サービスの制限事項については、対応するドキュメントのリンクを参照してください。

###質問 2: [このデータセットの参照] に表示されている Web サービスの API リンクをコピーして、別のブラウザー ウィンドウまたはタブに貼り付けた場合、結果にアクセスするにはどのような資格情報が必要で、結果はどのように表示されるでしょうか。
回答: ユーザー名として Marketplace アカウントを使用し、パスワードとしてプライマリ アカウント キーを使用する必要があります。プライマリ アカウント キーは、[このデータセットの参照] ページの Web サービスの説明の下に表示されています ([表示] ボタンをクリック)。使用しているブラウザーによって、結果はブラウザーに表示されるか、またはダウンロードすることができます。

###質問 3: [このデータセットの参照] で Web サービスに対してデータを入力した後に、次のエラーが表示されます。このエラーはなぜ発生するのですか。
要求の処理中に予期しないエラーが発生しました。もう一度実行してください。
回答: Marketplace の [このデータセットの参照] ページで Web サービスを使用するときに、Web サービスの 1 つまたは複数の入力パラメーターが長さの制限を超過した可能性があります。HTTP POST メソッドを使用すると、より長い入力長でサービスを呼び出すことができます。サンプル サービスの下にサンプル コードを示しています (http://azure.microsoft.com/documentation/articles/machine-learning-r-csharp-web-service-examples/)。

###

##Marketplace で Azure ML から公開する場合

###質問 1: ロゴ/イメージ/トランザクション数が Web サービスに対して更新されないのはなぜでしょうか。 
回答: 公開ポータルではロゴとイメージがキャッシュされ、ポータルで新しいロゴとイメージに更新されるまで最大 10 日間かかる場合があります。

###質問 2: Marketplace で Web サービスの詳細タブにエラーが表示されているのはなぜですか。
回答: Marketplace では、サービスの詳細情報へのアクセス時に既知の問題があります。チームではこの問題を解決するために作業中です。

###質問 3: Azure ML Web サービスの R サンプル コードが Marketplace で Web サービスを使用するときに機能しないのはなぜですか。
回答: Azure ML Web サービスに直接接続するときと、これらの Web サービスに Marketplace を通じて接続するときとでは、認証システムが異なります。Marketplace のサービスは OData サービスであり、GET または POST メソッドで呼び出すことができます。 

###質問 4: Web サービスのサポート リンクがいくつかのプランで正しく更新されていないのはなぜですか。
回答: サポート リンクは、プランごとにではなく発行者ごとにグローバルです。 

###質問 5: Marketplace でバッチ入力モードを使用して Web サービスを発行するにはどうすればよいですか。
回答: バッチ入力モードは、現在 Marketplace Web サービスでサポートされていません。

###質問 6: データ発行者になる方法、または発行時に発生した問題について質問がある場合は、どこに問い合わせればよいでしょうか。
回答: 詳細については、Marketplace チーム (datamarketbd@microsoft.com) までお問い合わせください。






<!--HONumber=46--> 
 