---
title: 'クイックスタート: ワークスペース リソースを作成する'
titleSuffix: Azure Machine Learning
description: 機械学習モデルをトレーニングするために使用できる Azure Machine Learning ワークスペースとクラウド リソースを作成します。
services: machine-learning
ms.service: machine-learning
ms.subservice: core
ms.topic: quickstart
author: sdgilley
ms.author: sgilley
ms.date: 10/21/2021
adobe-target: true
ms.custom: FY21Q4-aml-seo-hack, contperf-fy21q4
ms.openlocfilehash: 749400cc3f5c798b16dc08485f0cbff14cb276e7
ms.sourcegitcommit: e41827d894a4aa12cbff62c51393dfc236297e10
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 11/04/2021
ms.locfileid: "131556949"
---
# <a name="quickstart-create-workspace-resources-you-need-to-get-started-with-azure-machine-learning"></a>クイックスタート: Azure Machine Learning の利用を開始するために必要なワークスペース リソースを作成する

このクイックスタートでは、ワークスペースを作成し、そのワークスペースにコンピューティング リソースを追加します。 Azure Machine Learning の利用を開始するために必要な環境がすべて整います。  

ワークスペースは機械学習アクティビティの最上位のリソースで、Azure Machine Learning を使用するときに作成する成果物を表示したり管理したりするための一元的な場所となります。 機械学習モデルのトレーニング、デプロイ、自動化、管理、追跡に使用できる、あらかじめ構成されたクラウドベースの環境は、コンピューティング リソースから得られます。


## <a name="prerequisites"></a>前提条件

- アクティブなサブスクリプションが含まれる Azure アカウント。 [無料でアカウントを作成できます](https://azure.microsoft.com/free/?WT.mc_id=A261C142F)。

## <a name="create-the-workspace"></a>ワークスペースを作成する

既にワークスペースがある場合は、このセクションをスキップして、「[コンピューティング インスタンスを作成する](#instance)」に進んでください。

まだワークスペースをお持ちでない場合は、ここで作成してください。

[!INCLUDE [aml-create-portal](../../includes/aml-create-in-portal.md)]

## <a name="create-compute-instance"></a><a name="instance"></a> コンピューティング インスタンスを作成する

Azure Machine Learning は、自分のコンピューターにインストールすることもできます。  ただしこのクイックスタートでは、開発環境があらかじめインストールされて使える状態になったオンライン コンピューティング リソースを作成します。  このオンライン マシン ("*コンピューティング インスタンス*") を開発環境に使用し、Python スクリプトと Jupyter ノートブックでコードを記述し、実行します。

この開発環境を他のチュートリアルやクイックスタートで使用するための "*コンピューティング インスタンス*" を作成します。

1. 前のセクションの **[ワークスペースに移動]** を選択していない場合は、ここで [Azure Machine Learning スタジオ](https://ml.azure.com)にサインインし、自分のワークスペースを選択します。
1. 左側にある **[コンピューティング]** を選択します。
1. **[新規]** を選択して、新しいコンピューティング インスタンスを作成します。
1. 名前を入力し、最初のページはすべて既定値のままとします。
1. **[作成]** を選択します。
 
約 2 分後、コンピューティング インスタンスの **状態** が "*作成中*" から "*実行中*" に変わります。  以上で準備は完了です。  

## <a name="create-compute-clusters"></a><a name="cluster"></a> コンピューティング クラスターを作成する

次に、コンピューティング クラスターを作成します。  クラスターを使用すると、クラウド内の CPU または GPU コンピューティング ノードのクラスター全体にトレーニングまたはバッチ推論のプロセスを分散させることができます。

0 ノードから 4 ノードの間で自動スケーリングするコンピューティング クラスターを作成します。

1. 引き続き **[コンピューティング]** セクションで、上部のタブから **[コンピューティング クラスター]** を選択します。
1. **[+ 新規]** を選択して、新しいコンピューティング クラスターを作成します。
1. 最初のページはすべて既定値のままとし、 **[次へ]** を選択します。
1. クラスターに **cpu-cluster** という名前を付けます。  この名前が既に存在する場合は、一意となるように自分のイニシャルを名前に追加してください。
1. **[ノードの最小数]** は 0 のままにします。
1. 可能であれば、 **[最大ノード数]** を 4 に変更します。  設定によっては、上限がもっと小さい場合があります。
1. **[スケール ダウンする前のアイドル時間]** を 2400 に変更します。
1. 残りの部分は既定値のままにし、 **[作成]** を選択します。

1 分かからずに、クラスターの **状態** が "*作成中*" から "*成功*" に変わります。  このリストには、プロビジョニングされているコンピューティング クラスターが、アイドル状態のノードの数、ビジー状態のノードの数、プロビジョニング解除状態のノードの数と共に表示されます。  このクラスターはまだ使用していないので、現時点ではすべてのノードがプロビジョニング解除状態です。 

> [!NOTE]
> クラスターが作成されても、プロビジョニングされるノードは 0 個です。 クラスターでは、ジョブを送信するまでコストは発生 "*しません*"。 このクラスターは、2,400 秒 (40 分) の間、アイドル状態になったときにスケールダウンされます。  その間は、再度スケールアップされるのを待たなくても、必要に応じていくつかのチュートリアルで使い続けることができます。

## <a name="quick-tour-of-the-studio"></a><a name="studio"></a> スタジオのクイック ツアー

スタジオは、Azure Machine Learning の Web ポータルです。 このポータルでは、包括的なデータ サイエンス プラットフォームのために、コードなしのエクスペリエンスとコードファースト エクスペリエンスを組み合わせています。

スタジオの構成要素は、左側のナビゲーション バーでご覧いただけます。

* スタジオの **[Author]\(作成\)** セクションには、機械学習モデルを作成するための複数の方法が用意されています。  次のようにすることができます。

    * **[Notebooks]** セクションでは、Jupyter ノートブックを作成し、サンプル ノートブックをコピーして、ノートブックや Python スクリプトを実行できます。
    * **[自動 ML]** では、コードを記述せずに、画面の指示に従って機械学習モデルを作成できます。
    * **[デザイナー]** では、あらかじめ構築されたコンポーネントを使用して、ドラッグ アンド ドロップでモデルを作成できます。

* スタジオの **[Assets]\(アセット\)** セクションでは、ジョブを実行する過程で作成したアセットを追跡できます。  新しいワークスペースの場合、これらのセクションには、まだ何も表示されません。

* スタジオの **[管理]** セクションは、先ほどコンピューティング リソースを作成する際に使用しました。  このセクションで、ワークスペースにリンクするデータや外部サービスを作成したり管理したりすることもできます。  

### <a name="workspace-diagnostics"></a>ワークスペース診断

[!INCLUDE [machine-learning-workspace-diagnostics](../../includes/machine-learning-workspace-diagnostics.md)]

## <a name="clean-up-resources"></a><a name="clean-up"></a>リソースをクリーンアップする

引き続き次のチュートリアルに取り組む予定の方は、「[次のステップ](#next-steps)」に進んでください。

### <a name="stop-compute-instance"></a>コンピューティング インスタンスを停止する

コンピューティング インスタンスをすぐに使用しない場合は、停止してください。

1. スタジオの左側にある **[コンピューティング]** を選択します。
1. 上部のタブで、 **[コンピューティング インスタンス]** を選択します
1. 一覧からコンピューティング インスタンスを選択します。
1. 上部のツールバーで、 **[停止]** を選択します。

### <a name="delete-all-resources"></a>すべてのリソースの削除

[!INCLUDE [aml-delete-resource-group](../../includes/aml-delete-resource-group.md)]

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

ここでは、次のものが含まれる Azure Machine Learning ワークスペースを作成しました。

- 開発環境に使用するコンピューティング インスタンス。
- トレーニングの実行を送信するために使用するコンピューティング クラスター。

これらのリソースを使用して、Azure Machine Learning について理解を深めると共に、Python スクリプトを使用してモデルをトレーニングしてみましょう。

> [!div class="nextstepaction"]
> [Python スクリプトで理解を深める](tutorial-1st-experiment-hello-world.md)
>
