<properties 
	pageTitle="Azure AD Connect Health の操作。" 
	description="このページでは、Azure AD Connect Health のデプロイ後に別途実行できる操作について説明しています。" 
	services="active-directory" 
	documentationCenter="" 
	authors="billmath" 
	manager="swadhwa" 
	editor="curtand"/>

<tags 
	ms.service="active-directory" 
	ms.workload="identity" 
	ms.tgt_pltfrm="na" 
	ms.devlang="na" 
	ms.topic="article" 
	ms.date="07/12/2015"
	ms.author="billmath"/>

# Azure AD Connect Health の操作

以下のトピックでは、Azure AD Connect Health を使って実行できる各種の操作について説明します。

## 電子メール通知
アラートが生成されてフェデレーション サービス インフラストラクチャの状態に問題があることがわかったときに電子メール通知を送信するように Azure AD Connect Health サービスを構成することができます。アラートが生成されたときのほか、解決済みとしてマークされたときにも通知が送信されます。電子メール通知を構成するには以下の手順に従います。既定では、電子メール通知が無効なので注意してください。


### Azure AD Connect Health の電子メール通知を有効にするには

1. 電子メール通知の送信元となるファームの [アラート] ブレードを開きます。
1. 操作バーの [通知設定] ボタンをクリックします。
1. 電子メール通知スイッチをオンに設定します。
1. このチェック ボックスをオンにすると、グローバル テナントのすべての管理者に電子メール通知が送信されます。
1. それ以外の電子メール アドレスに電子メール通知を送信する必要がある場合は、[追加の電子メール受信者] のボックスに指定してください。このリストから電子メール アドレスを削除するには、対象のエントリを右クリックして [削除] を選択します。
1. 変更を確定するには、[保存] をクリックします。[保存] を選択した後にのみ、すべての変更が有効になります。






## Azure AD Connect Health サービスからのサーバーの削除

特定のサーバーを監視対象から除外しなければならない場合があります。Azure AD Connect Health サービスから特定のサーバーを削除するには以下の手順に従ってください。

サーバーを削除する際は次の点に注意してください。

- 削除したサーバーからはデータが一切収集されなくなります。そのサーバーは監視サービスから除外されます。削除されたサーバーについての新しいアラートや監視データ、使用状況分析データは表示できません。
- この操作では、Health エージェントがサーバーからアンインストールされることも削除されることもありません。Health エージェントをアンインストールせずにこの手順を実行した場合、Health エージェントに関連したエラー イベントがそのサーバー上に表示されます。
- この操作では、対象サーバーから既に収集されたデータが削除されません。そのデータは、Microsoft Azure データ保持ポリシーに従って削除されます。 
- この操作の実行後、同じサーバーの監視をもう一度開始する必要がある場合、対象サーバーから Health エージェントをいったんアンインストールしてから再度インストールする必要があります。 


	### Azure AD Connect Health サービスからサーバーを削除するには
<ol>
1. [サーバーの一覧] ブレードから、削除するサーバー名を選択して [サーバー] ブレードを開きます。 
1. [サーバー] ブレードで、操作バーから [削除] ボタンをクリックします。
1. 確認ボックスにサーバー名を入力して削除操作を確認します。
1. [削除] ボタンをクリックします。







## Azure AD Connect Health サービスからのサービス インスタンスの削除

特定のサービス インスタンスを削除しなければならない場合があります。Azure AD Connect Health サービスから特定のサービス インスタンスを削除するには以下の手順に従ってください。

サービス インスタンスを削除する際は次の点に注意してください。

- この操作では、現在のサービス インスタンスが監視サービスから削除されます。 
- このサービス インスタンスの一部として監視されていた、いずれのサーバーからも、Health エージェントはアンインストールされず、削除されることもありません。Health エージェントをアンインストールせずにこの手順を実行した場合、Health エージェントに関連したエラー イベントがそのサーバー上に表示されます。 
- このサービス インスタンスからのデータはすべて、Microsoft Azure データ保持ポリシーに従って削除されます。 
- この操作の実行後、そのサービスの監視を開始する必要がある場合は、監視対象となる全サーバー上の Health エージェントをいったんアンインストールしてから再度インストールしてください。この操作の実行後、同じサーバーの監視をもう一度開始する必要がある場合、対象サーバーから Health エージェントをいったんアンインストールしてから再度インストールする必要があります。







	### Azure AD Connect Health サービスからサービス インスタンスを削除するには
<ol>
1. [サービスの一覧] ブレードから、削除するサービスの ID (ファーム名) を選択して、[サービス] ブレードを開きます。 
1. [サーバー] ブレードで、操作バーから [削除] ボタンをクリックします。
1. 確認ボックスにサービス名を入力して確認します (例: sts.contoso.com)。 
1. [削除] ボタンをクリックします。

<!---HONumber=July15_HO3-->