<properties
	pageTitle="Azure Active Directory の管理者ロールの割り当て | Microsoft Azure"
	description="Azure Active Directory で管理者ロールが使用できる機能と、管理者ロールを割り当てる方法について説明します。"
	services="active-directory"
	documentationCenter=""
	authors="curtand"
	manager="femila"
	editor=""/>

<tags
	ms.service="active-directory"
	ms.workload="identity"
	ms.tgt_pltfrm="na"
	ms.devlang="na"
	ms.topic="article"
	ms.date="08/31/2016"
	ms.author="curtand"/>

# Azure Active Directory での管理者ロールの割り当て

Azure Active Directory (Azure AD) を使用すると、各種役割ごとに別々の管理者を指定することができます。これらの管理者は、Azure ポータルまたは Azure クラシック ポータルでさまざまな機能にアクセスでき、ロールに応じて、ユーザーの作成または編集、他のユーザーへの管理者ロールの割り当て、ユーザー パスワードのリセット、ユーザー ライセンスの管理、ドメインの管理などを行うことができます。Office 365 ポータルと Azure クラシック ポータルのどちらで割り当てたのか、あるいは Windows PowerShell 用 Azure AD モジュールを使用して割り当てたのかに関係なく、管理者ロールが割り当てられたユーザーは、組織がサブスクライブしているすべてのクラウド サービスで同じ権限を持つことになります。

次の管理者ロールを使用できます。


- **課金管理者**: 購入、サブスクリプションの管理、サポート チケットの管理、サービス正常性の監視を行います。

- **全体管理者/会社の管理者**: すべての管理機能にアクセスできます。Azure アカウントにサインアップしたユーザーがグローバル管理者になります。他の管理者ロールを割り当てることができるのはグローバル管理者だけです。会社に複数のグローバル管理者が存在してかまいません。

	> [AZURE.NOTE] Microsoft Graph API、Azure AD Graph API、Azure AD PowerShell では、このロールは "会社の管理者" として識別されます。[Azure ポータル](https://portal.azure.com)では、"全体管理者" になります。

- **コンプライアンス管理者**:

- **CRM サービス管理者**: このロールが割り当てられたユーザーは、Microsoft CRM Online 内でグローバル アクセス許可を持ちます (このサービスが存在する場合)。詳細については、「[Office 365 の管理者ロールについて](https://support.office.com/article/About-Office-365-admin-roles-da585eea-f576-4f55-a1e0-87090b6aaa9d?ui=ja-JP&rs=ja-JP&ad=US)」をご覧ください。

- **カスタマー ロックボックス アクセスの承認者**: ロックボックス サービスが有効になっている場合、このロールが割り当てられたユーザーは、Microsoft のエンジニアによる会社情報へのアクセス要求を承認できます。詳細については、「[Office 365 の管理者ロールについて](https://support.office.com/article/About-Office-365-admin-roles-da585eea-f576-4f55-a1e0-87090b6aaa9d?ui=ja-JP&rs=ja-JP&ad=US)」をご覧ください。

- **デバイス管理者**: このロールが割り当てられたユーザーは、Azure Active Directory に参加しているすべての Windows 10 デバイスで管理者になります。

- **ディレクトリ リーダー**: これは、[同意フレームワーク](active-directory-integrating-applications.md)をサポートしていないアプリケーションに割り当てられる従来のロールです。このロールをユーザーに割り当てることはできません。

- **ディレクトリ同期アカウント**: 使用しないでください。このロールは、自動的に Azure AD Connect サービスに割り当てられます。他の用途に使用するためのものではなく、他の用途ではサポートされていません。

- **ディレクトリ ライター**: これは、[同意フレームワーク](active-directory-integrating-applications.md)をサポートしていないアプリケーションに割り当てられる従来のロールです。このロールをユーザーに割り当てることはできません。

- **Exchange サービス管理者**: このロールが割り当てられたユーザーは、Microsoft Exchange Online 内でグローバル アクセス許可を持ちます (このサービスが存在する場合)。詳細については、「[Office 365 の管理者ロールについて](https://support.office.com/article/About-Office-365-admin-roles-da585eea-f576-4f55-a1e0-87090b6aaa9d?ui=ja-JP&rs=ja-JP&ad=US)」をご覧ください。

- **Intune サービス管理者**: このロールが割り当てられたユーザーは、Microsoft Intune Online 内でグローバル アクセス許可を持ちます (このサービスが存在する場合)。詳細については、「[Office 365 の管理者ロールについて](https://support.office.com/article/About-Office-365-admin-roles-da585eea-f576-4f55-a1e0-87090b6aaa9d?ui=ja-JP&rs=ja-JP&ad=US)」をご覧ください。

- **Skype for Business サービス管理者**: このロールが割り当てられたユーザーは、Microsoft Skype for Business 内でグローバル アクセス許可を持ちます (このサービスが存在する場合)。詳細については、「[Office 365 の管理者ロールについて](https://support.office.com/article/About-Office-365-admin-roles-da585eea-f576-4f55-a1e0-87090b6aaa9d?ui=ja-JP&rs=ja-JP&ad=US)」をご覧ください。このロールは、以前は **Lync サービス管理者**ロールと呼ばれていました。

- **パスワード管理者/ヘルプデスク管理者**: パスワードのリセット、サービス要求の管理、サービス正常性の監視を行います。パスワード管理者がリセットできるのは、ユーザーと他のパスワード管理者のパスワードだけです。

	> [AZURE.NOTE] Microsoft Graph API、Azure AD Graph API、および Azure AD PowerShell では、このロールは "ヘルプデスクの管理者" として識別されます。

- **SharePoint サービス管理者**: このロールが割り当てられたユーザーは、Microsoft SharePoint Online 内でグローバル アクセス許可を持ちます (このサービスが存在する場合)。詳細については、「[Office 365 の管理者ロールについて](https://support.office.com/article/About-Office-365-admin-roles-da585eea-f576-4f55-a1e0-87090b6aaa9d?ui=ja-JP&rs=ja-JP&ad=US)」をご覧ください。

- **サービス管理者**: サービス要求の管理とサービス正常性の監視を行います。

	> [AZURE.NOTE]
	> サービス管理者のロールをユーザーに割り当てるには、グローバル管理者がまずサービスで管理権限をユーザーに割り当て、次に Azure クラシック ポータルでサービス管理者ロールをそのユーザーに割り当ててください。

- **ユーザー アカウント管理者**: パスワードのリセット、サービス正常性の監視、ユーザー アカウント、ユーザー グループ、およびサービス要求の管理を行います。ユーザー管理の管理者の権限には、いくつかの制限が適用されます。たとえば、この管理者は、グローバル管理者を削除することも、他の管理者を作成することもできません。また、課金管理者、グローバル管理者、サービス管理者のパスワードをリセットすることもできません。

- **セキュリティ リーダー**: Identity Protection Center、Privileged Identity Management、Office 365 サービス正常性の監視、および Office 365 のセキュリティ/ コンプライアンス センターの各種セキュリティ機能に対する読み取り専用アクセス権を持ちます。

- **セキュリティ管理者**: 同じサービス (Identity Protection Center、Privileged Identity Management、Office 365 サービス正常性の監視、Office 365 セキュリティ/コンプライアンス センター) について、**セキュリティ リーダー** ロールのすべての読み取り専用アクセス権に加えて、さまざまな管理権限を持ちます。

## 管理者の権限

### 課金管理者

できること | できないこと
------------- | -------------
<p>会社情報とユーザー情報の表示</p><p>Office サポート チケットの管理</p><p>Office 製品の課金操作と購入操作の実行</p> | <p>ユーザー パスワードのリセット</p><p>ユーザー ビューの作成と管理</p><p>ユーザーとグループの作成、編集、削除、およびユーザー ライセンスの管理</p><p>ドメインの管理</p><p>会社情報の管理</p><p>他のユーザーへの管理者ロールの委任</p><p>ディレクトリ同期の使用</p><p>レポートの表示</p>

### グローバル管理者

できること | できないこと
------------- | -------------
<p>会社情報とユーザー情報の表示</p><p>Office サポート チケットの管理</p><p>Office 製品の課金操作と購入操作の実行</p> <p>ユーザー パスワードのリセット</p><p>ユーザー ビューの作成と管理</p><p>ユーザーとグループの作成、編集、削除、およびユーザー ライセンスの管理</p><p>ドメインの管理</p><p>会社情報の管理</p><p>他のユーザーへの管理者ロールの委任</p><p>ディレクトリ同期の使用</p><p>Multi-Factor Authentication の有効化または無効化</p><p>レポートの表示</p> | 該当なし

### パスワード管理者

できること | できないこと
------------- | -------------
<p>会社情報とユーザー情報の表示</p><p>Office サポート チケットの管理</p><p>ユーザー パスワードのリセット</p> | <p>Office 製品の課金操作と購入操作の実行</p><p>ユーザー ビューの作成と管理</p><p>ユーザーとグループの作成、編集、削除、およびユーザー ライセンスの管理</p><p>ドメインの管理</p><p>会社情報の管理</p><p>他のユーザーへの管理者ロールの委任</p><p>ディレクトリ同期の使用</p><p>レポートの表示</p>

### サービス管理者

できること | できないこと
------------- | -------------
<p>会社情報とユーザー情報の表示</p><p>Office サポート チケットの管理</p> | <p>ユーザー パスワードのリセット</p><p>Office 製品の課金操作と購入操作の実行</p><p>ユーザー ビューの作成と管理</p><p>ユーザーとグループの作成、編集、削除、およびユーザー ライセンスの管理</p><p>ドメインの管理</p><p>会社情報の管理</p><p>他のユーザーへの管理者ロールの委任</p><p>ディレクトリ同期の使用</p><p>レポートの表示</p>

### ユーザー管理者

できること | できないこと
------------- | -------------
<p>会社情報とユーザー情報の表示</p><p>Office サポート チケットの管理</p><p>ユーザー パスワードのリセット (制限付き)。課金管理者、グローバル管理者、サービス管理者のパスワードをリセットすることはできません。</p><p>ユーザー ビューの作成と管理</p><p>ユーザーとグループの作成、編集、削除、およびユーザー ライセンスの管理 (制限付き)。グローバル管理者を削除することも、他の管理者を作成することもできません。</p> | <p>Office 製品の課金操作と購入操作の実行</p><p>ドメインの管理</p><p>会社情報の管理</p><p>他のユーザーへの管理者ロールの委任</p><p>ディレクトリ同期の使用</p><p>Multi-Factor Authentication の有効化または無効化</p><p>レポートの表示</p>

### セキュリティ リーダー

[ | できること
------------- | -------------
Identity Protection Center | 各セキュリティ機能の全セキュリティ レポートと設定情報の閲覧<ul><li>スパム対策<li>暗号化<li>データ損失防止<li>マルウェア対策<li>Advanced Threat Protection<li>フィッシング詐欺対策<li>メールフロー ルール
Privileged Identity Management | <p>Azure AD PIM に表示される、Azure AD ロール割り当てに関するポリシーとレポート、セキュリティ レビューのすべての情報に対する読み取り専用アクセス権を持ちます。また、将来的には、Azure AD ロール割り当て以外のシナリオのポリシー データとレポートに対する読み取りアクセス権も付与される予定です。<p>Azure AD PIM へのサインアップおよび Azure AD PIM の変更を行うことは**できません**。このロールのユーザーは、追加のロール (グローバル管理者や特権ロール管理者など) の資格を持っている場合、PIM のポータルまたは PowerShell からそのロールを有効化することができます。
<p>Office 365 サービス正常性の監視</p><p>Office 365 セキュリティ/コンプライアンス センター</p> | <ul><li>アラートの閲覧および管理<li>セキュリティ ポリシーの閲覧<li>検索調査における脅威インテリジェンス情報、Cloud App Discovery、および検査の閲覧<li>全レポートの閲覧

### セキュリティ管理者

[ | できること
------------- | -------------
Identity Protection Center | <ul><li>セキュリティ リーダー ロールのすべての権限を持ちます。<li>さらに、パスワードのリセットを除く IPC のすべての操作を行うことができます。
Privileged Identity Management | <ul><li>セキュリティ リーダーのすべての権限を持ちます。<li>Azure AD ロールのメンバーシップまたは設定を管理することは**できません**。
<p>Office 365 サービス正常性の監視</p><p>Office 365 セキュリティ/コンプライアンス センター | <ul><li>セキュリティ リーダー ロールのすべての権限を持ちます。<li>Advanced Threat Protection 機能 (マルウェアおよびウイルス防止、悪意のある URL の構成、URL 追跡など) のすべての設定を構成することができます。

## グローバル管理者ロールの詳細

グローバル管理者は、すべての管理機能にアクセスできます。既定では、Azure サブスクリプションにサインアップしたユーザーには、ディレクトリのグローバル管理者ロールが割り当てられます。他の管理者ロールを割り当てることができるのはグローバル管理者だけです。

## 管理者ロールの割り当てまたは削除

1. [Azure クラシック ポータル](https://manage.windowsazure.com)で **[Active Directory]** をクリックし、組織のディレクトリの名前をクリックします。

2. **[ユーザー]** ページで、編集するユーザーの表示名をクリックします。

3. **[組織のロール]** リストで、このユーザーに割り当てる管理者ロールを選択します。既存の管理者ロールを削除する場合は、**[ユーザー]** を選択します。

4. **[連絡用電子メール アドレス]** ボックスに、電子メール アドレスを入力します。この電子メール アドレスは、パスワードのセルフリセットなどの重要な通知に使用されるので、ユーザーは、Azure にアクセスできるかどうかにかかわらず、この電子メール アカウントにアクセスできる必要があります。

5. **[許可]** または **[ブロック]** を選択して、サービスへのサインインとアクセスをユーザーに許可するかどうかを指定します。

6. **[利用場所]** ボックスの一覧で場所を指定します。

7. 操作が完了したら、**[保存]** をクリックします。

## 次のステップ

- Azure サブスクリプションの管理者を変更する方法の詳細については、「[Azure 管理者ロールを追加または変更する方法](../billing-add-change-azure-subscription-administrator.md)」を参照してください。

- Microsoft Azure でリソース アクセスを制御する方法の詳細については、「[Azure でのリソース アクセスについて](active-directory-understanding-resource-access.md)」を参照してください。

- Azure Active Directory と Azure サブスクリプションの関係の詳細については、「[Azure サブスクリプションを Azure Active Directory に関連付ける方法](active-directory-how-subscriptions-associated-directory.md)」を参照してください。

- [ユーザーの管理](active-directory-create-users.md)

- [パスワードの管理](active-directory-manage-passwords.md)

- [グループの管理](active-directory-manage-groups.md)

<!---HONumber=AcomDC_0921_2016-->