---
title: "アプリケーション アクセス管理のセルフ サービス化に必要な Azure Active Directory の設定 | Microsoft Docs"
description: "グループ管理のセルフサービス化によって、Azure Active Directory のセキュリティ グループや Office 365 グループをユーザーが作成して管理したり、セキュリティ グループや Office 365 グループのメンバーシップを要求したりすることができます。"
services: active-directory
documentationcenter: 
author: curtand
manager: femila
editor: 
ms.assetid: 904d5c70-c34a-46c4-a9a7-d1efecf4821c
ms.service: active-directory
ms.workload: identity
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: get-started-article
ms.date: 02/3/2017
ms.author: curtand
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 4bab9f44d1c91f05618ea510b83beb06540429f2
ms.openlocfilehash: be84686351255585c3484f5ab8dad37b92462e2b
ms.lasthandoff: 02/14/2017


---
# <a name="setting-up-azure-active-directory-for-self-service-group-management"></a>グループ管理のセルフサービス化に必要な Azure Active Directory の設定
セルフサービスによるグループ管理では、ユーザーが Azure Active Directory (Azure AD) にセキュリティ グループまたは Office 365 グループを作成して管理できます。 ユーザーはセキュリティ グループまたは Office 365 グループのメンバーシップを要求することもできます。要求されたメンバーシップは、グループの所有者が承認または拒否できます。 この方法により、グループの業務上の趣旨を理解している人物に日常的なメンバーシップ管理を委任することができます。 セルフサービスによるグループ管理機能を使用できるのはセキュリティ グループと Office 365 グループだけであり、メールを有効にしたセキュリティ グループまたは配布リストでは使用できません。

セルフサービス型のグループ管理には現在、グループ管理の委任とセルフサービス化という基本的に&2; つの使い方が考えられます。

* **グループ管理の委任**
   管理者が、社内で利用している SaaS アプリケーションへのアクセスを管理しているとします。 それらのアクセス権を管理する負担が大きくなってきたことから、この管理者はビジネス オーナーに依頼して新しいグループを作成してもらいます。 管理者はアプリケーションへのアクセス権を新しいグループに割り当て、既にアプリケーションにアクセスしているすべてのユーザーをそのグループに追加します。 これ以降はビジネス オーナーがユーザーをさらに追加できます。追加されたユーザーはアプリケーションへと自動的にプロビジョニングされます。 ビジネス オーナーは、管理者によるユーザーのアクセス管理が行われるまで待つ必要がありません。 管理者が同じ権限を別のビジネス グループのマネージャーに付与した場合、その人物も自分のユーザーのアクセス管理ができるようになります。 ビジネス オーナーもマネージャーも、互いのユーザーを表示または管理することはできません。 管理者は依然として、そのアプリケーションへのアクセス権を持ったすべてのユーザーを表示でき、必要に応じてアクセス権をブロックすることができます。
* **グループ管理のセルフサービス化**
   たとえば、2 人のユーザーが別々に SharePoint Online サイトを設定しているとします。 この&2; 人のユーザーは、自分のサイトへのアクセス権を互いのチームに付与しようとしています。 これを実現するには、Azure AD に&1; つのグループを作成し、SharePoint Online で両者がそのグループを選択して、それぞれのサイトへのアクセス権を付与します。 アクセス権を必要とする人がいれば、その人物がアクセス パネルからアクセス権を要求します。承認が下りればその人物は自動的に、両方の SharePoint Online サイトにアクセスできるようになります。 後日、2 人のうち一方が、サイトにアクセスしているすべてのユーザーに、特定の SaaS アプリケーションへのアクセス権も付与することに決めたとします。 SaaS アプリケーションの管理者は、アプリケーションによる SharePoint Online サイトへのアクセス権を追加することができます。 それ以後は、要求が承認されると、2 つの SharePoint Online サイトへのアクセス権に加え、この SaaS アプリケーションへのアクセス権も付与されるようになります。

## <a name="making-a-group-available-for-end-user-self-service"></a>エンド ユーザーのセルフ サービスによるグループ管理を有効にする
1. [Azure クラシック ポータル](https://manage.windowsazure.com)で Azure AD ディレクトリを開きます。
2. **[構成]** タブで、**[委任されたグループ管理]** を [有効] に設定します。
3. **[ユーザーはセキュリティ グループを作成できます]** または **[ユーザーは Office&365; グループを作成できます]** を [有効] に設定します。

**[ユーザーはセキュリティ グループを作成できます]** を有効にすると、自分のディレクトリ内のすべてのユーザーが、新しいセキュリティ グループを作成したりそれらのグループにメンバーを追加したりできるようになります。 これらの新しいグループは、他のすべてのユーザーのアクセス パネルにも表示されるようになります。 グループのポリシー設定で許可されている場合、他のユーザーはこれらのグループへの参加要求を作成できます。 **[ユーザーはセキュリティ グループを作成できます]** が無効になっていると、ユーザーはグループを作成できず、所有している既存グループを変更することもできません。 ただし、それらのグループのメンバーシップの管理と、他のユーザーからのグループへの参加要求の承認は、引き続き行うことができます。

また、 **[セキュリティ グループのためのセルフサービスを使用できるユーザー]** を使用すると、ユーザーのセルフサービスによるグループ管理に対し、さらに細かなアクセス制御が可能になります。 **[ユーザーはグループを作成できます]** を有効にすると、自分のディレクトリ内のすべてのユーザーが、新しいグループを作成したりそれらのグループにメンバーを追加したりできるようになります。 そこでさらに、 **[セキュリティ グループのためのセルフサービスを使用できるユーザー]** を [一部] に設定すると、グループの管理機能を一部のユーザー グループに限定できます。 このスイッチを [一部] に設定した場合、ユーザーが新しいグループを作成してそのグループにメンバーを追加できるようにするには、そのユーザーを SSGMSecurityGroupsUsers グループに追加する必要があります。 **[セキュリティ グループのためのセルフサービスを使用できるユーザー]** を [すべて] に設定すると、自分のディレクトリ内のすべてのユーザーが新しいグループを作成できます。

また、 **[セキュリティ グループのためのセルフサービスを使用できるグループ]** ボックスを使用して、セルフサービスを使用できるユーザーが属するグループのカスタム名を指定することもできます。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ
次の記事は、Azure Active Directory に関する追加情報を示します。

* [Azure Active Directory グループによるリソースのアクセス管理](active-directory-manage-groups.md)
* [グループの設定を構成するための Azure Active Directory コマンドレット](active-directory-accessmanagement-groups-settings-cmdlets.md)
* [Article Index for Application Management in Azure Active Directory](active-directory-apps-index.md)
* [Azure Active Directory とは](active-directory-whatis.md)
* [オンプレミス ID と Azure Active Directory の統合](active-directory-aadconnect.md)

