---
title: Android 用の Azure Authenticator | Microsoft Docs
description: Microsoft Azure Authenticator アプリを使用してサインインして、勤務先のリソースにアクセスすることができます。 Azure Authenticator アプリにより、モバイル デバイスにアラートが表示されて、保留中の 2 要素検証要求がユーザーに通知されます。
services: active-directory
documentationcenter: ''
author: femila
manager: swadhwa
editor: ''
ms.assetid: b7ceca0d-5c9d-45c4-942c-b3a9b6bad36c
ms.service: active-directory
ms.component: protection
ms.workload: identity
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 05/16/2017
ms.author: femila
ROBOTS: NOINDEX, NOFOLLOW
ms.openlocfilehash: fbd728ec8cd2c8c4cd7ca74ecd84fd4d0d41cbd0
ms.sourcegitcommit: 30c7f9994cf6fcdfb580616ea8d6d251364c0cd1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 08/18/2018
ms.locfileid: "42146484"
---
# <a name="azure-authenticator-for-android"></a>Android 用の Azure Authenticator
IT 管理者から、勤務先のリソースにアクセスする際に Microsoft Azure Authenticator を使用してサインインすることが推奨される場合があります。 このアプリケーションには、次の 2 つのサインイン オプションが用意されています。

* Multi-factor Authentication を使用すると、2 段階の検証で、職場または学校アカウントをセキュリティで保護できます。 ユーザーが知っているもの (パスワードなど) を使用してサインインし、ユーザーが持っているもの (このアプリからのセキュリティ キーなど) でさらにアカウントを保護します。 Azure Authenticator アプリにより、モバイル デバイスにアラートが表示されて、保留中の 2 要素検証要求がユーザーに通知されます。 単に、アプリで要求を表示して [確認] または [キャンセル] をタップする必要があります。 または、アプリに表示されたパスコードを入力するように求められることもあります。
* 職場アカウントを使用すると、Android フォンまたはタブレットを信頼できるデバイスにして、会社のアプリケーションにシングル サインオン (SSO) を提供できます。 IT 管理者から、会社のリソースにアクセスするための職場アカウントを追加するように要求される場合があります。 SSO を使用すると、1 回のサインインで、会社でそのユーザーに対して利用可能になっているすべてのアプリケーションのサインインを自動的に利用できます。

## <a name="installing-the-azure-authenticator-app"></a>Azure Authenticator アプリのインストール
Azure Authenticator アプリは Google Play Store からインストールできます。
職場アカウントを追加するための手順は、Samsung 製 Android デバイスを使用している場合と Samsung 製以外の Android デバイスを使用している場合とで少し異なります。 両方の手順について、以下に示します。

## <a name="adding-the-work-account-from-samsung-android-device"></a>Samsung 製 Android デバイスからの職場アカウントの追加
### <a name="adding-the-work-account-through-the-app-home-screen"></a>アプリのホーム画面からの職場アカウントの追加
次の手順は、Samsung GS3 以降の携帯電話または Note2 以降のタブレットに適用されます。

1. アプリのホーム画面で、使用許諾契約 (EULA) に同意します。
2. [アカウントのアクティブ化] 画面で、右側のコンテキスト メニューをタップして **[職場アカウント]** を選択します。
3. [アカウントの追加] 画面で、**[職場アカウント]** を選択します。
4. [デバイス管理者のアクティブ化] 画面で、 **[アクティブ化]** をタップします。
5. [プライバシー ポリシー] 画面で、チェック ボックスをオンにして **[確認]** をタップします。
6. [社内参加] 画面で、組織から提供されたユーザー ID を入力して **[参加]** をタップします。
7. Azure Authenticator アプリにサインインするには、組織アカウントとパスワードを入力して、 **[サインイン]** をタップします。
8. Multi-Factor Authentication (MFA) についての情報を表示する次の画面は、セキュリティ強化のための設定で、省略可能です。 この画面は、職場アカウントを作成する際に第 2 の要素の認証が職場または学校から要求される場合に表示されます。 この画面には、アカウントを検証するための手順が示されます。
9. [社内参加] 画面に、**"社内参加しています"** というメッセージが表示されます。 Azure Authenticator アプリにより、ワークプレースへのデバイスの参加が試行されます。
10. "社内参加" というメッセージが次の画面に表示されます。

> [!NOTE]
> デバイスで許可される職場アカウントは 1 つです。
> 
> 

### <a name="adding-the-work-account-from-the-settings-menu"></a>[設定] メニューからの職場アカウントの追加
Azure Authenticator アプリをインストールした後は、Android Account Manager から職場アカウントを作成することもできます。

1. [設定] メニューから、**[アカウント]** に移動して、**[アカウントの追加]** をタップします。
2. 「アプリのホーム画面からの職場アカウントの追加」の手順 3 ～ 10 に従って職場アカウントを追加します。

## <a name="adding-the-work-account-from-a-non-samsung-android-device"></a>Samsung 製以外の Android デバイスからの職場アカウントの追加
### <a name="adding-the-work-account-through-the-app-home-screen"></a>アプリのホーム画面からの職場アカウントの追加
1. アプリのホーム画面で、使用許諾契約 (EULA) に同意します。
2. [アカウントのアクティブ化] 画面で、右側のコンテキスト メニューをタップして **[職場アカウント]** を選択します。
3. [アカウント] 画面で、 **[アカウントの追加]** をタップします。
4. [アカウント] 画面が表示された場合は、**[アカウントの追加]** をタップします。 職場アカウントが既に作成されている場合は、[同期] 画面が表示されて、既存の職場アカウントが示されます。 職場アカウントをそのままにする場合は、単にホーム画面に戻る矢印をタップします。 削除するアカウントを選択して、新しい職場アカウントを再作成することもできます。[社内参加] 画面で、組織から提供されたユーザー ID を入力して [参加] をタップします。
5. Azure Authenticator アプリにサインインするには、組織アカウントとパスワードを入力して、 **[サインイン]** をタップします。
6. Multi-Factor Authentication (MFA) についての情報を表示する次の画面は、セキュリティ強化のための設定で、省略可能です。 この画面は、職場アカウントを作成する際に第 2 の要素の認証が職場または学校から要求される場合に表示されます。 この画面には、アカウントを検証するための手順が示されます。
7. 次の画面で **[OK]** をタップします。 証明書の名前を変更しないでください。
   "社内参加しています" というメッセージが表示されます。 Azure Authenticator アプリにより、ワークプレースへのデバイスの参加が試行されます。
   "社内参加" というメッセージが次の画面に表示されます。

> [!NOTE]
> デバイスで許可される職場アカウントは 1 つです。
> 
> 

Azure Authenticator アプリをインストールした後は、Android Account Manager から職場アカウントを作成することもできます。

1. **[設定]** メニューから、[アカウント] に移動して、**[アカウントの追加]** をタップします。
2. 「アプリのホーム画面からの職場アカウントの追加」\*\*の手順 2 ～ 7 に従って職場アカウントを追加します。

### <a name="how-to-find-out-which-version-is-installed"></a>インストールされているバージョンを確認する方法
1. デバイスにインストールされている Azure Authenticator アプリのバージョンおよび関連するサービスのバージョンを確認できます。
2. ポップアップ メニューから **[バージョン情報]** をタップします。
3. [バージョン情報] 画面に、デバイスにインストールされているアプリのサービスとバージョンが表示されます。

### <a name="sending-log-files-to-report-issues"></a>問題を報告するためのログ ファイルの送信
1. 次に示すように、Microsoft サポートのガイダンスに従って、Azure Authenticator アプリのインシデントのレポートを作成してインシデント番号を取得し、割り当てられたインシデント番号に対してログ ファイルを送信します。
2. ポップアップ メニューから **[ログ記録]** をタップします。
3. Microsoft サポートに問い合わせ中のインシデントがある場合は、インシデント番号をメモしておきます (以降の手順で必要になります)。 サポート インシデントをまだ作成していないときに、このサポートが必要な場合は、[Microsoft サポート](https://support.microsoft.com/contactus) のガイダンスに従って新しいインシデントとしてお問い合わせください。
4. [ログ記録] 画面で、 **[今すぐ送信]** をタップします。
5. 使用する電子メール プロバイダーを選択します。
6. Microsoft サポートに既に問い合わせ中のインシデントがある場合は、ユーザーの問題を担当するサポート エンジニアに、ログ データを送信してインシデントに関連付ける方法についてお問い合わせください。 サポート エンジニアから、電子メール アドレスと件名に関する情報が提供されます。 サポート インシデントをまだ作成していない場合は、Microsoft サポートのガイダンスに従って新しいインシデントとしてお問い合わせください。
7. Microsoft サポートから提供された情報で、**宛先**行と**件名**行を編集します。
8. Azure Authenticator アプリにより、ログ ファイルが送信する電子メールに添付されます。 発生している問題を記述し、受信者の一覧を更新して (省略可能)、電子メールを送信します。

### <a name="deleting-the-work-account-and-leaving-your-workplace"></a>職場アカウントの削除とワークプレースの参加の終了
次のように、作成した職場アカウントをいつでも削除できます。

**[設定] メニューから職場アカウントを削除するには**

1. アカウント マネージャーから、 **[職場アカウント]** を選択します。
2. [職場アカウント] 画面の **[全般設定]** で、**[アカウント設定 – 社内ネットワークから離脱する]** を選択します。
3. **[社内参加]** 画面で **[終了]** を選択します。
4. "社内参加から離脱しますか?" というメッセージが表示されたら、 **[OK]** をタップします。
5. これで、ワークプレースから職場アカウントが削除されました。

> [!NOTE]
> [アカウントの削除] オプションは、一部の以前のバージョンの Android では動作しない可能性があるため、職場アカウントの削除には使用しないことをお勧めします。
> 
> 

## <a name="uninstalling-the-app"></a>アプリのアンインストール
Samsung 製 Android デバイスでは、Azure Authenticator アプリをアンインストールする前に、次のようにデバイス管理者の特権を削除する必要があります。 

1. **[設定]** から、**[システム]** の **[セキュリティ]** を選択します。
2. **[デバイス管理]** の **[デバイス管理者]** をクリックします。 **[Azure Authenticator]** の横のチェック ボックスがオフになっていることを確認します。

## <a name="troubleshooting"></a>トラブルシューティング
**キーストア エラー**が表示される場合は、ロック画面の PIN が設定されていない可能性があります。 この問題を回避するには、Azure Authenticator アプリをアンインストールし、ロック画面の PIN を構成してから、アプリを再インストールします。

