<properties
	pageTitle="Azure AD アプリケーション プロキシ コネクタの使用 | Microsoft Azure"
	description="Azure AD アプリケーション プロキシにおけるコネクタのグループの作成と管理の方法について説明します。"
	services="active-directory"
	documentationCenter=""
	authors="kgremban"
	manager="femila"
	editor=""/>

<tags
	ms.service="active-directory"
	ms.workload="identity"
	ms.tgt_pltfrm="na"
	ms.devlang="na"
	ms.topic="article"
	ms.date="09/09/2016"
	ms.author="kgremban"/>


# コネクタ グループを使用して別のネットワークや場所にアプリケーションを発行する - パブリック プレビュー

> [AZURE.SELECTOR]
- [Azure ポータル](active-directory-application-proxy-connectors-azure-portal.md)
- [Azure クラシック ポータル](active-directory-application-proxy-connectors.md)


コネクタ グループは、次のようなさまざまなシナリオで役立ちます。

- 複数のデータセンターが相互接続されたサイト。この場合、データセンター間リンクはコストがかかり、低速であるため、できるだけ多くのトラフィックをデータセンター内に留める必要があります。各データセンターにコネクタをデプロイして、データセンター内にあるアプリケーションにのみサービスを提供できます。この方法で、データセンター間のリンクを最小限に抑えて、ユーザーに完全に透過的なエクスペリエンスを提供できます。
- メインの企業ネットワークに属していない分離されたネットワークにインストールされているアプリケーションの管理。コネクタ グループを使用して、分離されたネットワークに専用のコネクタをインストールし、そのネットワークに対してアプリケーションの分離も実現できます。
- クラウド アクセスを実現するためにアプリケーションが IaaS 上にインストールされている場合。コネクタ グループは、すべてのアプリケーションへのアクセスをセキュリティで保護する共通サービスを提供します。コネクタ グループによって、企業ネットワークに対する追加の依存関係が生じることも、アプリケーション エクスペリエンスが分断されることもありません。各クラウド データセンターにコネクタをインストールし、このネットワーク上にあるアプリケーションにのみサービスを提供できます。複数のコネクタをインストールして、高可用性を実現できます。
- マルチ フォレスト環境のサポート。フォレストごとに専用のコネクタをデプロイし、特定のアプリケーションにサービスを提供するよう設定できます。
- 障害復旧サイトでコネクタ グループを使用してフェールオーバーを検出したり、メイン サイトのバックアップとして使用したりできます。
- コネクタ グループを使用して、シングル テナントから複数の企業にサービスを提供できます。

## 前提条件: コネクタの作成
コネクタをグループ化するには、[複数のコネクタがインストールされている](active-directory-application-proxy-enable.md)ことを確認する必要があります。新しいコネクタをインストールすると、そのコネクタは自動的に **Default** コネクタ グループに追加されます。

## 手順 1: コネクタ グループを作成する
コネクタ グループは必要な数だけ作成できます。コネクタ グループの作成は、[Azure ポータル](https://portal.azure.com)で実行します。

1. **[Azure Active Directory]** を選択して、ディレクトリの管理ダッシュボードに移動します。管理ダッシュボードで、**[Enterprise applications (エンタープライズ アプリケーション)]**、**[アプリケーション プロキシ]** の順に選択します。

2. **[コネクタ グループ]** ボタンをクリックします。[New Connector Group (新しいコネクタ グループ)] ブレードが表示されます。

3. 新しいコネクタ グループに名前を付け、ドロップダウン メニューを使用して、このグループに含めるコネクタを選択します。

4. コネクタ グループが完成したら、**[保存]** をクリックします。

## 手順 2: コネクタ グループにアプリケーションを割り当てる
最後の手順では、アプリケーションにサービスを提供するコネクタ グループに各アプリケーションを設定します。

1. ディレクトリの管理ダッシュボードで、**[Enterprise applications (エンタープライズ アプリケーション)]**、**[すべてのアプリケーション]**、コネクタ グループに割り当てるアプリケーション、**[アプリケーション プロキシ]** の順に選択します。
2. **[コネクタ グループ]** のドロップダウン メニューで、アプリケーションで使用するグループを選択します。
3. **[保存]** をクリックして変更を適用します。


## 関連項目

- [アプリケーション プロキシを有効にする](active-directory-application-proxy-enable.md)
- [シングル サインオンを有効にする](active-directory-application-proxy-sso-using-kcd.md)
- [条件付きアクセスを有効にする](active-directory-application-proxy-conditional-access.md)
- [アプリケーション プロキシで発生した問題のトラブルシューティングを行う](active-directory-application-proxy-troubleshoot.md)

最新のニュースと更新プログラムについては、[アプリケーション プロキシに関するブログ](http://blogs.technet.com/b/applicationproxyblog/)をご覧ください。

<!---HONumber=AcomDC_0914_2016-->