<properties 
    pageTitle="すべてのアプリケーションでシングル サインオン (SSO) を有効にするには Azure AD を利用できます | Microsoft Azure" 
    description="Azure Active Directory による ID のスコープと管理の拡張について学習します。" 
    services="active-directory" 
    authors="markusvi"  
    documentationCenter="na" 
    manager="stevenpo"/>

<tags 
    ms.service="active-directory" 
    ms.devlang="na" 
    ms.topic="article" 
    ms.tgt_pltfrm="na" 
    ms.workload="identity" 
    ms.date="10/12/2015" 
    ms.author="markvi" />


# すべてのアプリケーションでシングル サインオン (SSO) を有効にするには Azure AD を利用できます。
この記事では、IT の意思決定者を対象とし、Azure Active Directory によって組織が使用するアプリケーションに提供されるビジネス価値について説明します。

## クラウド ベース環境でのアプリの実行  

現在、クラウド ベースの世界では、業務の遂行のために何千ものアプリを検索できます。IT 部門は多くの場合、組織で使用されているすべての SaaS アプリを把握していません。多くの場合、アプリが使用されていることは知られていますが、ある程度のガバナンスとセキュリティの構築には時間がかかり、高価です。エンタープライズ ID システムとの統合は、多くのアプリケーションでサポートされていません。また、1 回限りの統合はコストと複雑さのために避けられています。

このため、

- 多くの組織は、管理されていないアプリケーションによって引き起こされる、企業データに対する不正アクセス、データ漏えいの可能性、およびアプリケーションに内在するその他のセキュリティ リスクに関連する問題を抱えています。使用されるアプリの数や種類が分からないために、これらのリスクに対処する計画立案を開始することさえ、困難を極めていると思われます。
- 管理者は、環境内で使用される、管理されたアプリにより導入されるすべての IAM サービス プロバイダーを個別に管理する必要があります。これには、ユーザーとグループの作成および削除などのタスクに加え、これらのアプリへのアクセス権の許可または破棄が含まれます。
- ユーザーは、使用する必要があるアプリにアクセスするため、さまざまな資格情報を記憶する必要があります。多くの組織において、パスワードを忘れることで運用コストに多大な影響が発生しています。これらの問題で共通しているのは、ユーザーの生産性と運用コストに悪影響を及ぼすということです。  
 
## Azure Active Directory の機能
Azure Active Directory を使用すると、既存の ID インフラストラクチャをクラウドまで簡単に拡張でき、これらの問題に対処できます。また、以下を実現します。

- モバイル ユーザーの利用範囲を任意のアプリまで拡張する 
- アクセス管理の範囲を任意のクラウド アプリまで拡張する 
- ユーザーによってアクセスされているアプリを検出する


### ID の利用範囲を任意のアプリまで拡張する 

仕様では、Azure Active Directory は、Azure でホストされているクラウド アプリと Office 365、CRM Online、Intune などの他の Microsoft オンライン サービスへ SSO を提供できます。

さらに、Google、Amazon、IBM などその他のすべてのパブリック クラウドのアプリへのシングル サインオンの場合は、ID ブローカーとして動作します。<br> よく知られたアプリの場合は、Azure Active Directory のアプリ ギャラリーへ事前に統合されています。今日、アプリ ギャラリーでは、およそ 2500 の事前統合されたアプリを検索でき、また、アプリは継続的に増加しています。<br> アプリ ギャラリーに事前統合されたアプリのいずれかへの SSO の構成は、数回クリックするだけ完了します。アプリ ギャラリーに対象のアプリがない場合は、どうすればよいでしょうか。 この場合は、ウィザードを使用して、Azure Active Directory に任意のパブリック アプリを統合することで、SSO を有効にすることができます。詳細については、「[Deploying single sign-on using Azure Active Directory for newly acquired SaaS apps (新規で取得した SaaS アプリ向けの Azure Active Directory を使用したシングル サインオンのデプロイ)](active-directory-single-sign-on-newly-acquired-saas-apps.md)」と「[Azure Active Directory SSO と既存のアプリケーションの統合](active-directory-sso-integrate-existing-apps.md)」を参照してください。<br> 組織で開発されたアプリについてはどうするべきでしょうか。 関連するドキュメントでは、Azure Active Directory に組織で開発したアプリを開発者が簡単に統合する方法を説明しています。詳細については、「[Azure AD とアプリケーション: 指針となる開発者](active-directory-applications-guiding-developers-for-lob-applications.md)」を参照してください。

事前に統合されたアプリ、アプリ ギャラリーに含まれていないパブリック アプリ、および組織が開発したアプリ向けのサポートを提供することで、Azure Active Directory は、すべてのクラウド アプリに SSO を提供します。

Azure Active Directory の価値は、「ただの」クラウド アプリの価値をはるかに凌ぐものです。また、Azure Active Directory を使用し、SSO を介してオンプレミス アプリへセキュリティで保護されたリモート アクセスを提供することで Azure ID の範囲を拡張することもできます。つまり、VPN やその他の従来型のリモート アクセス インフラストラクチャを必要としないリモート アクセスにより、オンプレミスの Web アプリにアクセスできます。Azure Active Directory は、アプリのプロキシ機能を介して、この機能を提供しています。

従来の SSO モデルは、2 つの ID リポジトリ内の 2 つの個人アカウントのマッピングに基づいています。Azure Active Directory では、企業の Twitter アカウントなどの共有の企業アカウントとも個人アカウントをマッピングできます。企業の共有アカウントに SSO を実装する際、ユーザーとアカウントの資格情報を共有する必要はありません。これにより、これらのアカウントの保護が大幅に強化されます。詳細については、「[Azure AD とのアカウントの共有](active-directory-sharing-accounts.md)」を参照してください。

ID の利用範囲を拡張することで、1 つのパスワードで数千のアプリにアクセスできます。



### アクセス管理の範囲を任意のクラウド アプリまで拡張する

クラウド アプリへのアクセス権の管理コストは、アプリごとに手動で行う必要がある場合、非常に高くなります。Azure Active Directory を使用すると、中心点、つまり Azure ポータルからグループに基づいて、クラウド アプリへのアクセス権を管理できます。個人ユーザーまたはグループに至るまで、アクセス権を割り当てることができます。詳細については、「[Managing access to apps (アプリへのアクセスの管理)](active-directory-managing-access-to-apps.md)」を参照してください。

Salesforce、Box、Google Apps、Concur など一部のアプリでは、アカウントの作成と削除 (または非アクティブ化) のオートメーション インターフェイスが提供されます。プロバイダーからこのようなインターフェイスが提供される場合、Azure Active Directory はそのインターフェイスを活用します。つまり、Azure Active Directory は、アプリ向けの、自動化されたユーザー プロビジョニングをサポートすることで、関連するオートメーション インターフェイスを提供します。

自動化されたユーザー プロビジョニングを使用することで、以下を実現できます。

- ユーザーに、関連するアプリへのアクセス権が与えられている場合、Azure Active Directory は、アプリに必要な SSO アカウントを自動的にプロビジョニングします。
- Azure Active Directory でユーザーのアカウントが削除されている場合は、アプリのアカウントは、非アクティブ化されるか、削除されます。自動化されたユーザー プロビジョニングのプロバイダーを構成し、提供することで、以下の利点が得られます。
- 	IT スタッフが実行する必要のある管理タスクが自動化されるため、運用コストが減少します。
- 不要なアプリへのアクセス権が存在する可能性が低下するため、環境のセキュリティが向上します。

自動化されたユーザー プロビジョニングの詳細については、「[Automate User Provisioning and Deprovisioning to SaaS Apps with Azure Active Directory (Azure Active Directory を使用した、SaaS アプリへのユーザー プロビジョニングとプロビジョニング解除の自動化)](active-directory-saas-app-provisioning.md)」を参照してください。


### ユーザーによってアクセスされているアプリを検出する

Azure Active Directory は、SSO とアカウント プロビジョニングを使用することで、ユーザーと管理者が認識している環境内でのアプリの操作方法を向上させるための強力なメカニズムを提供します。しかしながら、現代の企業では、IT 部門が、使用されているすべてのクラウド アプリを認識できていないことがよくあります。Azure Active Directory は、Cloud App Discovery を使用し、これらのアプリを検出するためのソリューションを提供します。Cloud App Discovery を使用すると次のことができます。

- 使用されているアプリを検出し、ユーザー数、トラフィック量、アプリに対する Web 要求数別に使用状況を測定する
- アプリを使用しているユーザーを特定する
- 追加のオフライン分析用にデータをエクスポートする
- IT 管理下に置くアプリに優先度を付け、アプリを統合してシングル サインオンおよびユーザー管理を容易に有効化する

Cloud App Discovery の詳細については、「[自分の組織内で使用される承認されていないクラウド アプリを検出する方法](active-directory-cloudappdiscovery-whatis.md)」を参照してください。


## 開始するには?

あなたは IT 管理者で、Azure AD をまだ使用したことがない場合:

- [実際に使ってみる](https://azure.microsoft.com/trial/get-started-active-directory) - 30 日の無料試用版に今すぐサインアップすると、このリンクを使用して、初めてのクラウド ソリューションも 5 分以内にデプロイできます。

<!---HONumber=Oct15_HO3-->