---
title: "Azure AD: SSPR 登録 | Microsoft Docs"
description: "Azure AD セルフサービスによるパスワードのリセット用の認証データを登録する"
services: active-directory
keywords: 
documentationcenter: 
author: barlanmsft
manager: femila
ms.reviewer: sahenry
ms.assetid: 
ms.service: active-directory
ms.workload: identity
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 10/27/2017
ms.author: barlan
ms.custom: end-user
ms.openlocfilehash: b884f8bc3a20052fa0cb40772deef591b69d7b10
ms.sourcegitcommit: dfd49613fce4ce917e844d205c85359ff093bb9c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 10/31/2017
---
# <a name="register-for-self-service-password-reset"></a>セルフサービスによるパスワードのリセットを登録する

> [!IMPORTANT]
> **サインインに問題がありますか?** その場合は、[自分のパスワードを変更してリセットする方法をここから参照してください](active-directory-passwords-update-your-own-password.md)にお進みください。

エンド ユーザーは、セルフサービスによるパスワードのリセット (SSPR) を使用してパスワードのリセットやアカウントのロック解除を自分自身で実行できます。 この機能を利用する前に、認証方法を登録するか、管理者によって設定されている定義済みの認証方法を確認する必要があります。

## <a name="register-or-confirm-authentication-data-with-sspr"></a>SSPR への認証データの登録または確認

1. デバイスで Web ブラウザーを開き、[パスワードのリセット登録ページ](http://aka.ms/ssprsetup)にアクセスします
2. 管理者から提供されているユーザー名とパスワードを入力します
3. IT スタッフがどのように構成したかに応じて、次のオプションの 1 つ以上を構成および確認できます。 管理者が情報を使用するアクセス許可を持っている場合は、管理者がこの一部をユーザーに代わって設定している可能性があります。
    * [会社電話] は管理者のみが設定できます
    * [認証用電話] には、テキストまたは通話を受信できる携帯電話など、ユーザーが利用できる別の電話番号を設定する必要があります。
    * [認証用メール] には、リセットが必要なパスワードを使用しなくてもアクセスできる、別の電子メール アドレスを設定する必要があります。
    * [セキュリティの質問] では、ユーザーが回答することを管理者が承認した質問のリストが提示されます。 同じ質問や回答を複数回使用することはできません。
4. 管理者から要求されている情報を入力および確認します。 複数のオプションを指定できる場合は、別の認証方法が利用できないとき (たとえば、移動中のため会社の電話にアクセスできないなど) に柔軟に対応できるように、複数の方法を登録することをお勧めします

    ![認証方法を登録して [完了] をクリックする][Register]

5. 手順 4. を実行したら、**[完了]** を選択します。これで、今後必要なときに、セルフサービスによるパスワードのリセットが利用できます。

[認証用電話] や [認証用メール] にデータを入力した場合、そのデータはグローバル ディレクトリ上には表示されません。 このデータを見ることができるのは、データを入力したユーザーとその管理者だけです。 セキュリティの質問に対する回答を見ることができるのは、それを指定したユーザーだけです。

適切な認証方法が継続して登録されているか確認するため、管理者から、一定期間経過後に認証方法の確認を求められる場合もあります。

## <a name="common-problems-and-their-solutions"></a>一般的な問題とその解決方法

 次に、一般にエラーになる場合とその解決方法を示します。

| エラー ケース| 表示されるエラー| 解決策 |
| --- | --- | --- |
| ユーザー ID を入力した後に「管理者にお問い合わせください」と表示されます | 管理者にお問い合わせください <br> <br> お客様のユーザー アカウントのパスワードは Microsoft によって管理されていません。 そのため、パスワードを自動的にリセットすることはできません。 <br> <br> サポートを受けるには IT スタッフに問い合わせる必要があります。 | このメッセージは、IT スタッフがオンプレミス環境でパスワードを管理しており、[アカウントにアクセスできません] リンクからパスワードをリセットすることを許可していない場合に表示されます。 <br> <br> パスワードをリセットするには、IT スタッフに直接連絡して支援を依頼し、パスワードをリセットしたいことを伝え、この機能を有効にしてもらう必要があります。|
| ユーザー ID の入力後、「アカウントは、パスワード リセットが有効になっていません。」エラーが表示されます | このアカウントはパスワードのリセットが有効になっていません <br> <br> 申し訳ありませんが、IT スタッフはこのサービスで使用できるアカウントを設定していません。 <br> <br> ご希望の場合は、こちらで組織の管理者に連絡してパスワードをリセットできます。 | これは IT スタッフが [アカウントにアクセスできません] リンクからのパスワードのリセットを有効にしていないため、または機能を使用するライセンスを付与していないために表示されます。 <br> <br> パスワードをリセットするには、管理者に問い合わせるリンクをクリックして会社の IT スタッフに電子メールを送信するか、パスワードをリセットしたいことを伝え、この機能を有効にしてもらう必要があります。 |
| ユーザー ID の入力後に「お客様のアカウントを確認できませんでした」エラーが表示されます | お客様のアカウントを確認できませんでした <br> <br> ご希望の場合は、こちらで組織の管理者に連絡してパスワードをリセットできます。 | このメッセージは、パスワードのリセットは有効になっているが、サービスの使用を登録していない場合に表示されます。 パスワードのリセットを登録するには、アカウントに再アクセスできるようになった後に http://aka.ms/ssprsetup に進みます。 <br> <br> パスワードをリセットするには、管理者に問い合わせるリンクをクリックし、会社の IT スタッフに電子メールを送信します。 |

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

* [セルフサービスによるパスワードのリセットを使用してパスワードを変更する方法](active-directory-passwords-update-your-own-password.md)
* [パスワードのリセット登録ページ](http://aka.ms/ssprsetup)
* [パスワードのリセット用ポータル](https://passwordreset.microsoftonline.com/)
* [Microsoft アカウントにサインインできない場合](https://support.microsoft.com/help/12429/microsoft-account-sign-in-cant)

[Register]: ./media/active-directory-passwords-reset-register/register-2-methods.png "登録済みの方法と [完了] ボタンが表示されているパスワードのリセット登録ページ"
