<properties
	pageTitle="iOS で ADAL を使用してクロス アプリ SSO を有効にする方法 | Microsoft Azure"
	description="ADAL SDK の機能を使用して、複数のアプリケーションでシングル サインオンを有効にする方法。"
	services="active-directory"
	documentationCenter=""
	authors="brandwe"
	manager="mbaldwin"
	editor=""/>

<tags
	ms.service="active-directory"
	ms.workload="identity"
	ms.tgt_pltfrm="ios"
	ms.devlang="objective-c"
	ms.topic="article"
	ms.date="09/16/2016"
	ms.author="brandwe"/>


# iOS で ADAL を使用してクロス アプリ SSO を有効にする方法


シングル サインオン (SSO) を提供すると、ユーザーが資格情報を 1 度入力するだけで、この資格情報が他のアプリケーションでも自動的に使用されるようになります。今では、この機能が一般的になってきました。小さな画面ではユーザー名とパスワードを入力しづらく、多くの場合は音声通話やテキスト化コードなどの他の要素 (2FA) も組み合わされるため、こうした操作が複数回必要になる製品は評価が低くなります。

さらに、Microsoft アカウント、Office365 の職場アカウントなど、他のアプリケーションでも使用できる ID プラットフォームを利用している場合、ユーザーはこれらの資格情報が、ベンダーを問わず、すべてのアプリケーションで使用できることを期待します。

Microsoft Identity プラットフォームと Microsoft Identity SDK を利用すると、こうした難しい課題を解決し、ユーザーに SSO を提供できます。ブローカー機能と Authenticator アプリケーションも利用すれば、独自のアプリケーション スイート内だけでなく、デバイス全体で SSO を実現できます。

このチュートリアルでは、この利点をユーザーに提供するためにアプリケーション内で SDK を構成する方法について説明します。

このチュートリアルの適用対象:

* Azure Active Directory
* Azure Active Directory B2C
* Azure Active Directory B2B
* Azure Active Directory の条件付きアクセス


以下の説明では、[従来のポータルで Azure Active Directory 用にアプリケーションをプロビジョニングする](active-directory-how-to-integrate.md)方法と、アプリケーションを [Microsoft Identity iOS SDK](https://github.com/AzureAD/azure-activedirectory-library-for-objc) と統合する方法についての知識があることを前提としています。

## Microsoft Identity プラットフォームでの SSO の概念

### Microsoft Identity ブローカー

Microsoft は、すべてのモバイル プラットフォーム用に、異なるベンダーのアプリケーション間で資格情報をブリッジできるようにするアプリケーションを提供しています。このアプリケーションでは、資格情報の検証を行う安全な単一の場所を必要とする、特別な拡張機能も利用できます。これらを**ブローカー**と言います。iOS および Android では、これらはダウンロード可能なアプリケーションを通じて提供されます。ユーザーが個別にインストールすることも、従業員のデバイスの一部またはすべてを管理している会社がデバイスにプッシュすることもできます。これらのブローカーは、IT 管理者の意図に基づいて、一部のアプリケーションまたはデバイス全体のセキュリティの管理をサポートします。Windows では、この機能はオペレーティング システムに組み込まれているアカウント セレクターによって提供されます。これは、技術的には Web 認証ブローカーと呼ばれています。

これらのブローカーをどのように使用するかと、Microsoft Identity プラットフォームのログイン フローでユーザーにどのように表示されるかを理解するには、この後の詳細をお読みください。

### モバイル デバイスでのログインのパターン

デバイスでの資格情報へのアクセスは、Microsoft Identity プラットフォームの 2 つの基本的なパターンに従います。

* 非ブローカーの支援によるログイン
* ブローカーの支援によるログイン

#### 非ブローカーの支援によるログイン

非ブローカーの支援によるログインは、アプリケーションに従って発生するログイン エクスペリエンスであり、そのアプリケーションのデバイスのローカル ストレージを使用します。このストレージは複数のアプリケーションで共有される場合がありますが、資格情報はアプリに、またはその資格情報を使用するアプリのスイートに、緊密にバインドされています。これは、多くのモバイル アプリケーションで一般的なエクスペリエンスであり、アプリケーション自体でユーザー名とパスワードを入力します。

このログインには、次のような利点があります。

-  ユーザー エクスペリエンス全体が、アプリケーション内に存在します。
-  資格情報は、同じ証明書によって署名されているアプリケーション間で共有することができ、アプリケーションのスイートにシングル サインオン エクスペリエンスを提供します。
-  ログインのエクスペリエンスに関する制御は、サインインの前後にアプリケーションに提供されます。

このログインには、次のような欠点があります。

- ユーザーは、Microsoft Identity を使用するすべてのアプリにわたるシングル サインオンを利用できません。アプリケーションが所有していて構成した Microsoft ID 間でのみ利用できます。
- アプリケーションで、条件付きアクセスなどのより高度なビジネス機能を利用したり、InTune 製品スイートを使用したりすることはできません。
- アプリケーションが、ビジネス ユーザーに対する証明書ベースの認証をサポートできません。

以下に、Microsoft Identity SDK が SSO を有効にするためにアプリケーションの共有ストレージとどのように動作するかを示します。

```
+------------+ +------------+  +-------------+
|            | |            |  |             |
|   App 1    | |   App 2    |  |   App 3     |
|            | |            |  |             |
|            | |            |  |             |
+------------+ +------------+  +-------------+
| Azure SDK  | | Azure SDK  |  | Azure SDK   |
+------------+-+------------+--+-------------+
|                                            |
|            App Shared Storage              |
+--------------------------------------------+
```

#### ブローカーの支援によるログイン

ブローカーの支援によるログインは、ブローカー アプリケーション内で発生するログイン エクスペリエンスです。デバイス上の Microsoft Identity プラットフォームを利用するすべてのアプリケーションで資格情報を共有するために、ブローカーのストレージおよびセキュリティを使用します。つまり、各アプリケーションは、ユーザーのサインインをブローカーに依存します。iOS および Android では、これらはダウンロード可能なアプリケーションを通じて提供されます。ユーザーが個別にインストールすることも、ユーザーのためにデバイスを管理している会社がデバイスにプッシュすることもできます。この種類のアプリケーションの例は、iOS での Azure Authenticator アプリケーションです。Windows では、この機能はオペレーティング システムに組み込まれているアカウント セレクターによって提供されます。これは、技術的には Web 認証ブローカーと呼ばれています。プラットフォームによってエクスペリエンスが異なるため、適切に管理しないとユーザーが混乱することがあります。Facebook アプリケーションがインストールされていて、別のアプリケーションで Facebook ログイン機能を使用する場合、通常はこのパターンが最も一般的でしょう。Microsoft Identity プラットフォームでは、同じパターンを利用します。

iOS では、このようにすると "切り替え" アニメーションが表示され、アプリケーションはバックグラウンドに送られて、Azure Authenticator アプリケーションがフォアグラウンドになります。そこでユーザーは、どのアカウントでサインインするかを選択できます。

Android と Windows では、アカウント セレクターがアプリケーションの上に表示されます。この方が、ユーザーにとってはわかりやすい方法です。

#### ブローカーが呼び出されるしくみ

デバイスに互換性のあるブローカー (Azure Authenticator アプリケーションなど) がインストールされている場合、Microsoft Identity SDK は、ユーザーが Microsoft Identity プラットフォームのいずれかのアカウントを使用してログインする意思を示したときに、自動的にブローカーを呼び出す処理を行います。その場合のアカウントは、個人の Microsoft アカウント、職場または学校のアカウント、B2C および B2B 製品を使用して Azure で提供およびホストしているアカウントのいずれかです。資格情報の要求とアプリケーションへの提供が、非常に安全なアルゴリズムと暗号化を使用して、確実な方法で行われることが保証されます。これらのメカニズムは、技術的な詳細は公開されていませんが、Apple と Google との共同作業で開発されたものです。

**開発者は、Microsoft Identity SDK がブローカーを呼び出すか、非ブローカーの支援によるフローを使用するかを選択できます。** ただし、ブローカーの支援によるフローを使用しないことを選択すると、ユーザーが既にデバイスで追加したかもしれない SSO 資格情報を利用できる利点を失うことになります。また、Microsoft がユーザーに提供しているビジネス機能 (条件付きアクセス、Intune 管理機能、証明書ベースの認証など) をアプリケーションで利用できなくなります。

このログインには、次のような利点があります。

-  ユーザーは、ベンダーを問わず、すべてのアプリケーションで SSO を利用できます。
-  アプリケーションで、条件付きアクセスなどのより高度なビジネス機能を利用したり、InTune 製品スイートを使用したりすることができます。
-  アプリケーションが、ビジネス ユーザーに対する証明書ベースの認証をサポートできます。
- アプリケーションとユーザーの ID が、追加のセキュリティ アルゴリズムと暗号化を使用するブローカー アプリケーションによって検証されるため、サインイン エクスペリエンスの安全性が大幅に向上します。

このログインには、次のような欠点があります。

- iOS では、資格情報が選択されている間、ユーザーがアプリケーションのエクスペリエンスの外部に置かれます。
- ユーザーのログイン エクスペリエンスをアプリケーション内で管理できなくなります。



以下に、Microsoft Identity SDK が SSO を有効にするためにブローカー アプリケーションとどのように動作するかを示します。

```
+------------+ +------------+   +-------------+
|            | |            |   |             |
|   App 1    | |   App 2    |   |   Someone   |
|            | |            |   |    Else's   |
|            | |            |   |     App     |
+------------+ +------------+   +-------------+
| Azure SDK  | | Azure SDK  |   | Azure SDK   |
+-----+------+-+-----+------+-  +-------+-----+
      |              |                  |
      |       +------v------+           |
      |       |             |           |
      |       | Microsoft   |           |
      +-------> Broker      |^----------+
              | Application
              |             |
              +-------------+
              |             |
              |   Broker    |
              |   Storage   |
              |             |
              +-------------+
```
              
この背景情報を知ると、SSO をよりよく理解し、Microsoft Identity プラットフォームと SDK を使用してアプリケーション内で実装できるようになります。


## ADAL を使用した、クロス アプリ SSO の有効化

ここでは、ADAL iOS SDK を使用して、以下の操作を行います。

- アプリのスイートに対して、非ブローカーの支援による SSO を有効にする
- ブローカーの支援による SSO のサポートを有効にする

### 非ブローカーの支援による SSO の有効化

複数のアプリケーション間での非ブローカーの支援による SSO の場合、SSO のほとんどの複雑な作業は Microsoft Identity SDK によって管理されます。たとえば、クエリに対処するための、キャッシュ内の適切なユーザーの検索や、ログインしたユーザーのリストの保持などです。

所有している複数のアプリケーション間で SSO を有効にするには、以下の操作をする必要があります。

1. すべてのアプリケーションが同じクライアント ID またはアプリケーション ID を使用していることを確認します。
* キーチェーンを共有できるように、すべてのアプリケーションが Apple の同じ署名証明書を共有していることを確認します。
* 各アプリケーション用に同じキーチェーン エンタイトルメントを要求します。
* Microsoft Identity SDK に、使用することを希望する共有されたキーチェーンについて知らせます。

#### アプリ スイートのすべてのアプリケーションで、同じクライアント ID/アプリケーション ID を使用する

Microsoft Identity プラットフォームが複数のアプリケーションでのトークンの共有を許可されていることが判断できるように、各アプリケーションは同じクライアント ID またはアプリケーション ID を共有する必要があります。これは、ポータルで最初のアプリケーションを登録したときに提供された一意の識別子です。

各アプリが同じアプリケーション ID を使用しているのであれば、Microsoft Identity サービスはどのようにしてアプリケーションを識別できるのでしょうか。答えは、**リダイレクト URI** にあります。各アプリケーションには、オンボード ポータルで、複数のリダイレクト URI を登録することができます。スイートの各アプリは、異なるリダイレクト URI を持ちます。次の例は、これがどのようになっているかを示しています。

App1 のリダイレクト URI: `x-msauth-mytestiosapp://com.myapp.mytestapp`

App2 のリダイレクト URI: `x-msauth-mytestiosapp://com.myapp.mytestapp2`

App3 のリダイレクト URI: `x-msauth-mytestiosapp://com.myapp.mytestapp3`

....

これらは同じクライアント ID/アプリケーション ID の下で入れ子になっており、SDK 構成で開発者から返されるリダイレクト URI に基づいて検索されます。

```
+-------------------+
|                   |
|  Client ID        |
+---------+---------+
          |
          |           +-----------------------------------+
          |           |  App 1 Redirect URI               |
          +----------^+                                   |
          |           +-----------------------------------+
          |
          |           +-----------------------------------+
          +----------^+  App 2 Redirect URI               |
          |           |                                   |
          |           +-----------------------------------+
          |
          +----------^+-----------------------------------+
                      |  App 3 Redirect URI               |
                      |                                   |
                      +-----------------------------------+

```


*これらのリダイレクト URI の形式については、以下で説明しています。ブローカーをサポートしないのであれば、任意のリダイレクト URI を使用できます。サポートする場合は、上のようでなければなりません。*



#### アプリケーション間のキーチェーン共有を作成する

キーチェーン共有の有効化はこのドキュメントでは説明していませんが、Apple のドキュメントの「[Adding Capabilities (機能の追加)](https://developer.apple.com/library/ios/documentation/IDEs/Conceptual/AppDistributionGuide/AddingCapabilities/AddingCapabilities.html)」で説明されています。重要なのは、キーチェーンが何と呼ばれるかを決め、すべてのアプリケーションにわたってその機能を追加することです。

エンタイトルメントを正しくセットアップすると、プロジェクト ディレクトリに `entitlements.plist` という名前のファイルが表示されるようになります。そのファイルには、次のような内容が含まれています。

```
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE plist PUBLIC "-//Apple//DTD PLIST 1.0//EN" "http://www.apple.com/DTDs/PropertyList-1.0.dtd">
<plist version="1.0">
<dict>
	<key>keychain-access-groups</key>
	<array>
		<string>$(AppIdentifierPrefix)com.myapp.mytestapp</string>
		<string>$(AppIdentifierPrefix)com.myapp.mycache</string>
	</array>
</dict>
</plist>
```

各アプリケーションでキーチェーン エンタイトルメントを有効にし、SSO を使用する準備ができたら、キーチェーンについて Microsoft Identity SDK に知らせます。そのためには、`ADAuthenticationSettings` を以下のように設定します。

```
defaultKeychainSharingGroup=@"com.myapp.mycache";
```

> [AZURE.WARNING] 
複数のアプリケーション間でキーチェーンを共有すると、どのアプリケーションでもユーザーを削除できます。さらに、アプリケーション全体のすべてのトークンを削除することもできてしまいます。これは、バックグラウンド作業をトークンに依存するアプリケーションがある場合に、特に大きな問題になります。キーチェーンを共有したら、Microsoft Identity SDK によるどの削除作業も、十分に注意する必要があります。

これで完了です。 Microsoft Identity SDK が、すべてのアプリケーション間で資格情報を共有するようになりました。ユーザーの一覧も、アプリケーション インスタンス間で共有されます。

### ブローカーの支援による SSO の有効化

デバイスにインストールされている任意のブローカーを使用するアプリケーションの機能は、**既定ではオフ**になっています。アプリケーションでブローカーを使用するには、追加の構成を行い、アプリケーションにいくつかのコードを追加する必要があります。

実行する手順を次に示します。

1. アプリケーション コード内の MS SDK の呼び出しで、ブローカー モードを有効にします。
2. 新しいリダイレクト URI を確立し、アプリとアプリ登録の両方に提供します。
3. URL スキームを登録します。
4. iOS9 サポート: info.plist ファイルにアクセス許可を追加します。


#### 手順 1: アプリケーションでブローカー モードを有効にする
ブローカーを使用するアプリケーションの機能は、認証オブジェクトの "コンテキスト" または初期セットアップを作成すると有効になります。これを実行するには、コードで次のように資格情報型を設定します。

```
/*! See the ADCredentialsType enumeration definition for details */
@propertyADCredentialsType credentialsType;
```
`AD_CREDENTIALS_AUTO` 設定は、Microsoft Identity SDK がブローカーへの呼び出しを試行できるようにします。`AD_CREDENTIALS_EMBEDDED` は、Microsoft Identity SDK がブローカーを呼び出せないようにします。

#### Step 2: URL スキームを登録する
Microsoft Identity プラットフォームは、URL を使用してブローカーを起動してから、制御をアプリケーションに返します。このラウンド トリップを完了するには、アプリケーションに登録した URL スキームが必要であり、それを Microsoft Identity プラットフォームが知っている必要があります。このスキームは、以前にアプリケーションに登録した他のアプリ スキームに加えて登録できます。

> [AZURE.WARNING] 
別のアプリが同じ URL スキームを使用する可能性を最小限にするために、ほぼ一意の URL スキームを作成することをお勧めします。Apple は、アプリ ストアに登録される URL スキームの一意性を強制しません。

以下に、プロジェクト構成内の例を示します。これは、XCode でも行うことができます。

```
<key>CFBundleURLTypes</key>
<array>
    <dict>
        <key>CFBundleTypeRole</key>
        <string>Editor</string>
        <key>CFBundleURLName</key>
        <string>com.myapp.mytestapp</string>
        <key>CFBundleURLSchemes</key>
        <array>
            <string>x-msauth-mytestiosapp</string>
        </array>
    </dict>
</array>
```

#### 手順 3: URI スキームで新しいリダイレクト URL を確立する

常に資格情報トークンを正しいアプリケーションに返せるようにするために、iOS オペレーティング システムが検証できるような方法で確実にアプリケーションにコールバックする必要があります。iOS オペレーティング システムは、Microsoft ブローカー アプリケーションに、呼び出し元アプリケーションのバンドル ID を報告します。これは、悪意のあるアプリケーションによってなりすまされることがありません。そのため、これとブローカー アプリケーションの URI を利用して、トークンが正しいアプリケーションに確実に返されるようにしています。この一意のリダイレクト URI をアプリケーションで確立し、開発者ポータルでリダイレクト URI として設定する必要があります。

リダイレクト URI は、次のような適切な形式である必要があります。

`<app-scheme>://<your.bundle.id>`

例: *x-msauth-mytestiosapp://com.myapp.mytestapp*

このリダイレクト URI は、[Azure クラシック ポータル](https://manage.windowsazure.com/)を使用して、アプリ登録に指定する必要があります。Azure AD のアプリ登録の詳細については、「[Azure Active Directory との統合](active-directory-how-to-integrate.md)」をご覧ください。


##### 手順 3a: 証明書ベースの認証をサポートするために、アプリと開発者ポータルでリダイレクト URI を追加する

証明書ベースの認証をアプリケーションに追加してサポートする場合は、証明書認証を処理するために、アプリケーションと [Azure クラシック ポータル](https://manage.windowsazure.com/)で 2 番目の "msauth" を登録する必要があります。

`msauth://code/<broker-redirect-uri-in-url-encoded-form>`

例: *msauth://code/x-msauth-mytestiosapp%3A%2F%2Fcom.myapp.mytestapp*


#### 手順 4: iOS9: アプリに構成パラメーターを追加する

ADAL は、ブローカーがデバイスにインストールされているかどうかを確認するために、–canOpenURL: を使用します。iOS 9 では、どのスキーマにアプリケーションがクエリを行うことができるかを、Apple がロックダウンしました。"msauth" を `info.plist file` の LSApplicationQueriesSchemes セクションに追加する必要があります。

<key>LSApplicationQueriesSchemes</key> <array> <string>msauth</string> </array>

### SSO の構成の終了

これで、Microsoft Identity SDK が自動的に複数のアプリケーションにわたって資格情報を共有し、デバイスにブローカーがあればそれを呼び出すようになります。

<!---HONumber=AcomDC_0921_2016-->