<properties
	pageTitle="Azure AD アプリケーション プロキシでのカスタム ドメインの使用 | Microsoft Azure"
	description="Azure AD アプリケーション プロキシでカスタム ドメインを使用する方法について説明します。"
	services="active-directory"
	documentationCenter=""
	authors="kgremban"
	manager="StevenPo"
	editor=""/>

<tags
	ms.service="active-directory"
	ms.workload="identity"
	ms.tgt_pltfrm="na"
	ms.devlang="na"
	ms.topic="article"
	ms.date="01/07/2016"
	ms.author="kgremban"/>

# Azure AD アプリケーション プロキシでのカスタム ドメインの使用
> [AZURE.NOTE]アプリケーション プロキシは、Azure Active Directory の Premium または Basic エディションにアップグレードしている場合にのみ利用できる機能です。詳細については、「[Azure Active Directory のエディション](active-directory-editions.md)」をご覧ください。

既定のドメインを使用すると、アプリケーションにアクセスするための内部 URL と外部 URL として同じ URL を設定できるため、ユーザーはアプリケーションにどこからアクセスするかに関係なく、覚えておく必要がある URL が 1 つだけで済みます。また、アプリケーションのアクセス パネルに作成するショートカットも 1 つで済みます。Azure AD アプリケーション プロキシによって提供される既定のドメインを使用する場合、独自のドメインを有効にするために必要な追加の構成はありません。カスタム ドメインを使用する場合は、アプリケーション プロキシがドメインを認識し、証明書を検証できるようにするために必要な操作がいくつかあります。

## カスタム ドメインの選択

1. 「[アプリケーション プロキシを使用したアプリケーションの発行](active-directory-application-proxy-publish.md)」の手順に従って、アプリケーションを発行します。
2. アプリケーションの一覧にアプリケーションが表示されたら、アプリケーションを選択し、**[構成]** をクリックします。
3. **[外部 URL]** にカスタム ドメインを入力します。
4. 外部 URL が https の場合、Azure がアプリケーションの URL を検証できるように、証明書をアップロードするよう求められます。アプリケーションの外部 URL と一致するワイルドカード証明書をアップロードすることもできます。このドメインは、[Azure の確認済みドメイン](https://msdn.microsoft.com/library/azure/jj151788.aspx)のリストに含まれている必要があります。Azure には、アプリケーションのドメイン URL の証明書、またはアプリケーションの外部 URL と一致するワイルドカード証明書が必要です。
5. 内部アクセスと外部アクセスに同じ URL を使用し、ユーザーのアプリケーション一覧でアプリケーションへの単一のショートカットを使用できるようにするために、内部 URL をアプリケーションにルーティングする DNS レコードを必ず追加します。

## カスタム ドメインの使用についてよく寄せられる質問

Q: 既にアップロードされている証明書は、もう一度アップロードしなくても選択できますか。 A: 以前にアップロードされた証明書は、アプリケーションに自動的にバインドされており、アプリケーションのホスト名と一致する証明書が必ず 1 つ存在します。 …Q: 証明書を追加するにはどうすればよいですか。また、エクスポートされた証明書はどのような形式でアップロードすればよいですか。 A: 証明書は、アプリケーションの構成ページからアップロードします。証明書は PFX ファイルにする必要があります。 …Q: ECC 証明書は使用できますか。 A: 署名方法の明確な制限はありません。 … Q: SAN 証明書は使用できますか。 A: はい。 ...Q: ワイルドカード証明書は使用できますか。 A: はい。 ...Q: アプリケーションごとに異なる証明書を使用できますか。 A: はい。ただし、2 つのアプリケーションが同じ外部ホストを共有している場合を除きます。 …Q: 新しいドメインを登録した場合、そのドメインを使用できますか。 A: はい。ドメインのリストは、テナントの確認済みドメインのリストから取り込まれます。 …Q: 証明書の有効期限が切れるとどうなりますか。 A: アプリケーションの構成ページの証明書セクションに警告が表示されます。ユーザーがアプリケーションにアクセスしようとしたときにセキュリティ警告が表示されます。 ...Q: 特定のアプリの証明書を置換するにはどうすればよいですか。 A: アプリケーションの構成ページから、新しい証明書をアップロードします。 ...Q: 証明書を削除して置き換えることはできますか。 A: 古い証明書が別のアプリケーションによって使用されていない場合、新しい証明書をアップロードすると、古い証明書は自動的に削除されます。...Q: 証明書が失効している場合はどうなりますか。 A: 証明書の失効チェックは行われません。ユーザーがアプリケーションにアクセスしようとしたときに、ブラウザーによっては、セキュリティ警告が表示される場合があります。 …Q: 自己署名証明書は使用できますか。 A: はい。自己署名証明書を使用できます。プライベート証明機関を使用している場合は、証明書の CDP (証明書失効ポイントの配布ポイント) をパブリックにする必要があります。 ...Q: テナントのすべての証明書が表示される場所はありますか。 A: これは、現在のバージョンではサポートされていません。


## 関連項目
アプリケーション プロキシを使ってできることは他にもたくさんあります。

- [アプリケーション プロキシを使用してアプリケーションを発行する](active-directory-application-proxy-publish.md)
- [シングル サインオンを有効にする](active-directory-application-proxy-sso-using-kcd.md)
- [条件付きアクセスを有効にする](active-directory-application-proxy-conditional-access.md)
- [要求に対応するアプリケーションを利用する](active-directory-application-proxy-claims-aware-apps.md) - [アプリケーション プロキシで発生した問題のトラブルシューティングを行う](active-directory-application-proxy-troubleshoot.md)

## アプリケーション プロキシに関するその他の情報
- [オンライン ヘルプ](active-directory-application-proxy-enable.md)
- [アプリケーション プロキシに関するブログ](http://blogs.technet.com/b/applicationproxyblog/)
- [Channel 9 ビデオ](http://channel9.msdn.com/events/Ignite/2015/BRK3864)

## その他のリソース

* [Azure への組織としてのサインアップ](sign-up-organization.md)
* [Azure ID](fundamentals-identity.md)

<!---HONumber=AcomDC_0114_2016-->