<properties
	pageTitle="既定の構成の変更するためのベスト プラクティス | Microsoft Azure"
	description="Azure AD Connect Sync の既定の構成を変更するためのベスト プラクティスを紹介します。"
	services="active-directory"
	documentationCenter=""
	authors="markusvi"
	manager="stevenpo"
	editor=""/>

<tags
	ms.service="active-directory"
	ms.workload="identity"
	ms.tgt_pltfrm="na"
	ms.devlang="na"
	ms.topic="article"
	ms.date="10/13/2015"
	ms.author="markusvi;andkjell"/>


# Azure AD Connect Sync: 既定の構成を変更するためのベスト プラクティス

このトピックの目的は、Azure AD Connect Sync に対する、サポートされている変更とサポートされていない変更について説明することです。

Azure AD Connect で作成された構成は、オンプレミスの Active Directory を Azure AD と同期する環境の大半において "そのままで" 動作します。ただし、場合によっては、特定のニーズや要件を満たすために構成にいくつか変更を適用する必要があります。

## サービス アカウントに対する変更
Azure AD Connect Sync は、インストール ウィザードによって作成されたサービス アカウントで実行されます。このサービス アカウントは、同期で使用されるデータベースの暗号化キーを保持します。アカウントの作成には 127 文字の長いパスワードが使用され、そのパスワードは無期限に設定されています。

- サービス アカウントのパスワードの変更またはリセットは、**サポートされていません**。サービス アカウントのパスワードを変更またはリセットすると、暗号化キーが破棄され、サービスはデータベースにアクセスすることも、開始することもできなくなります。

## スケジューラに対する変更
Azure AD Connect Sync は、3 時間ごとに ID データを同期するよう設定されています。インストール中に、同期サーバーを操作するアクセス許可を持つサービス アカウントで実行される、スケジュールされたタスクが作成されます。

- スケジュールされたタスクに対する変更は**サポートされていません**。サービス アカウントのパスワードが不明です。「[サービス アカウントに対する変更](#changes-to-the-service-account)」を参照してください。
- 間隔が既定の 3 時間より短い同期は**サポートされていません**。

## 同期規則に対する変更

Azure AD Connect Sync の構成への変更の適用はサポートされますが、Azure AD Connect Sync はアプライアンスにできるだけ近くなければならないため、適用の際はご注意ください。

想定される動作の一覧は次のとおりです。

- Azure AD Connect を新しいバージョンにアップグレードすると、ほとんどの設定が既定の状態にリセットされます。
- アップグレードを適用した後は、“標準” の同期規則の変更は失われます。
- 削除された "標準" の同期規則は、新しいバージョンへのアップグレード中に再作成されます。
- 新しいバージョンへのアップグレードが適用されているときは、作成したカスタムの同期規則は変更されません。



既定の構成を変更する必要がある場合は、以下の手順を実行します。

- "標準" の同期規則の属性のフローを変更する必要がある場合は、変更しません。代わりに、必要な属性のフローを含む、優先順位の高い (小さい数値の) 新しい同期規則を作成します。
- 同期規則エディターを使用して、カスタムの同期規則をエクスポートします。これにより、障害復旧シナリオの場合に、簡単に再作成をするために使用できる PowerShell スクリプトが提供されます。
- "標準" の同期ルールのスコープまたは結合設定を変更する必要がある場合は、これを文書化し、新しいバージョンの Azure AD Sync にアップグレードした後に変更を再適用します。



## 次のステップ
[Azure AD Connect Sync](active-directory-aadconnectsync-whatis.md) の構成に関するページをご覧ください。

「[オンプレミス ID と Azure Active Directory の統合](active-directory-aadconnect.md)」をご覧ください。

<!--Image references-->

<!---HONumber=Oct15_HO3-->