
<properties
	pageTitle="テクニカル リファレンス: Azure AD アプリへの条件付きアクセス | Microsoft Azure"
	description="条件を利用してアクセスを制御する Azure Active Directory は、ユーザーの認証時、アプリケーションにアクセスを与える前に、選択された特定の条件を確認します。条件が満たされていれば、ユーザーは承認され、アプリケーションにアクセスできます。"
    services="active-directory"
	documentationCenter=""
	authors="femila"
	manager="stevenpo"
	editor=""/>

<tags
	ms.service="active-directory"
	ms.devlang="na"
	ms.topic="article"
    ms.tgt_pltfrm="na"
    ms.workload="identity" 
	ms.date="03/30/2016"
	ms.author="femila"/>

# テクニカル リファレンス: Azure AD アプリへの条件付きアクセス

## 条件付きアクセスで有効になっているサービス
条件付きアクセス規則は、さまざまな Azure AD アプリケーションの種類でサポートされています。たとえば、次のような種類です。

- Azure AD アプリケーション ギャラリーのフェデレーション アプリケーション
- Azure AD アプリケーション ギャラリーのパスワード SSO アプリケーション
- Azure アプリケーション プロキシに登録されているアプリケーション
- Azure AD に登録されている、開発された基幹業務およびマルチ テナント アプリケーション
- Visual Studio Online
- Azure Remote App

## アクセス規則の有効化

各規則は、アプリケーションごとに有効または無効にすることができます。規則が**オン**の場合、その規則は有効になり、アプリケーションにアクセスするユーザーに適用されます。**オフ**の場合、規則は使用されず、ユーザーのサインイン エクスペリエンスに影響しません。

## 特定のユーザーへの規則の適用
規則は、**[適用対象]** を設定することにより、セキュリティ グループに基づいて、ユーザーの特定のセットに適用できます。**[適用対象]** には、**[すべてのユーザー]** または **[グループ]** を設定できます。**[すべてのユーザー]** に設定すると、規則はアプリケーションへのアクセス権を持つすべてのユーザーに適用されます。**[グループ]** オプションを使用すると、特定のセキュリティ グループと配布グループを選択でき、規則はそのグループにのみ適用されます。

  規則をデプロイする場合、通常は、ユーザーの限定的なセット (パイロット テスト グループのメンバー) に最初に適用します。完了したら、その規則は **[すべてのユーザー]** に適用できます。これにより組織内のすべてのユーザーに規則が適用されます。

[グループの選択] で、**[例外]** オプションを使用して、ポリシーから除外することもできます。これらのグループのメンバーは、適用されるグループに含まれている場合でも、除外されます。

## "職場" ネットワーク


"職場" ネットワークを使用する条件付きアクセス規則は、Azure AD で構成されている信頼済み IP 範囲に依存します。これらの規則は、次のようなものです。

- 作業中でない場合、多要素認証が必要です
- 作業中でない場合、アクセスをブロック

信頼済み IP 範囲は、[多要素認証の構成ページ](../multi-factor-authentication/multi-factor-authentication-whats-next.md)で構成できます。条件付きアクセス ポリシーは、各認証要求とトークン発行に対して、構成済みの範囲を使用して規則を評価します。企業ネットワーク内要求は、モバイル アプリケーションの更新トークンのような、より長時間のセッションには利用できないため、使用されません。

## アプリケーションごとの規則
規則は、アプリケーションごとに構成します。そうすることで、価値の高いサービスをセキュリティで保護し、その他のサービスへのアクセスには影響を与えないようにすることができます。条件付きアクセス規則は、アプリケーションの **[構成]** タブで構成できます。

現在、用意されている規則は、次のとおりです。

- **多要素認証が必要です**
 - このポリシーが適用されるユーザーはすべて、多要素認証によって少なくとも 1 回は認証されなければなりません。
 
- **作業中でない場合、多要素認証が必要です**
 - このポリシーが適用されている場合、職場以外のリモートの場所からサービスにアクセスするすべてのユーザーが、多要素認証を少なくとも 1 回実行している必要があります。職場からリモートの場所に移動した場合は、サービスにアクセスするときに、多要素認証を実行する必要があります。
 
- **作業中でない場合、アクセスをブロック**
 - ユーザーが職場からリモートの場所に移動した場合、"作業中でない場合、アクセスをブロック" ポリシーが適用されていると、そのユーザーはブロックされます。職場に戻ると、アクセスは再度許可されます。


## 関連トピック

- [Azure Active Directory に接続されている Office 365 とその他のアプリへのアクセスの保護](active-directory-conditional-access.md)
- [Article Index for Application Management in Azure Active Directory](active-directory-apps-index.md)

<!---HONumber=AcomDC_0406_2016-->