<properties
	pageTitle="Azure Active Directory のレポート通知"
	description="疑わしいサインインに対して Azure Active Directory のレポート通知を使用する方法。"
	services="active-directory"
	documentationCenter=""
	authors="SSalahAhmed"
	manager="TerryLan"
	editor="LisaToft"/>

<tags
	ms.service="active-directory"
	ms.workload="identity"
	ms.tgt_pltfrm="na"
	ms.devlang="na"
	ms.topic="article"
	ms.date="06/24/2015"
	ms.author="kenhoff"/>

# Azure Active Directory のレポート通知

## 電子メール通知を生成するレポート

現時点では、異常なサインイン アクティビティ レポートと異常なサインイン アクティビティがあるユーザー レポートのみで、電子メールの通知システムが使用されています。

## どのような理由によって電子メールの通知が送信されますか。

既定では、Azure Active Directory は、すべてのグローバル管理者に、電子メール通知を自動的に送信するように設定されています。各レポートで、電子メールは、次の条件下で送信されます。

異常なサインイン アクティビティ レポートの場合

- 不明なサインイン元: 10 件のイベント
- 複数のエラー: 10 件のイベント
- 不審なアクティビティのある IP アドレス: 10 件のイベント
- 感染したデバイス: 10 件のイベント

異常なサインイン アクティビティがあるユーザー レポートの場合

- 不明なサインイン元: 10 件のイベント
- 複数のエラー: 10 件のイベント
- 不審なアクティビティのある IP アドレス: 10 件のイベント
- 感染したデバイス: 5 件のイベント
- 異常なサインイン レポート: 15 件のイベント

上記の条件のいずれかが 30 日以内に、または 最後の電子メールの送信以降 (30 日が経過していない場合) に満たされた場合は、電子メールが送信されます。

異常なサインインとは、予期しないサインイン、時間と場所、またはこれらの組み合わせに基づいて、マイクロソフトの機械学習アルゴリズムにより「異常」として識別されたサインインです。これは、ハッカーがこのアカウントを使用してサインインを試行したことを示している可能性があります。このレポートの詳細は、上の表に記載されています。

## 誰が電子メールの通知を受け取りますか。

電子メールは、Active Directory Premium ライセンスが割り当てられているすべてのグローバル管理者に送信されます。確実に配信されるようにするために、管理者の連絡用電子メール アドレスにも送信されます。管理者は、aad-alerts-noreply@mail.windowsazure.com電子メールを確実に受信するために、差出人セーフ リストに登録する必要があります。

## どの程度の頻度で電子メールが送信されますか。

電子メールが 1 回送信されると、次の電子メールは、その送信後 30 日以内に 10 件以上の新しい異常なサインイン イベントが発生した場合にのみ送信されます。電子メールに記載されているレポートには、どのようにアクセスできますか。

リンクをクリックすると、Azure 管理ポータル内のレポート ページにリダイレクトされます。レポートにアクセスするには、次の両方の条件を満たす必要があります。

- Azure サブスクリプションの管理者または共同管理者
- ディレクトリのグローバル管理者であり、Active Directory Premium ライセンスが割り当てられている詳しくは、「Azure Active Directory のエディション」を参照してください。

## 電子メールの通知を無効にすることができますか。

はい。Azure 管理ポータル内で異常なサインインに関連する通知をオフにするには、**[構成]** をクリックして **[通知]** セクションの下で **[無効]** をクリックします。

## 次の手順
- 使用可能なセキュリティ、監査、およびアクティビティ レポートに興味がある場合は、 「[View your access and usage reports (アクセスおよび使用状況のレポートの表示)](active-directory-view-access-usage-reports.md)」を参照してください
- [Azure Active Directory Premium の概要](active-directory-get-started-premium.md)
- [サインイン ページとアクセス パネル ページに対する会社のブランドの追加](active-directory-add-company-branding.md)

<!---HONumber=August15_HO6-->