---
title: アプリケーションのセルフ サービス アクセス使用に関する問題点 | Microsoft Docs
description: アプリケーションのセルフ サービス アクセスに関連する問題をトラブルシューティングします。
services: active-directory
documentationcenter: ''
author: barbkess
manager: mtillman
ms.assetid: ''
ms.service: active-directory
ms.component: app-mgmt
ms.workload: identity
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 07/11/2017
ms.author: barbkess
ms.reviewer: japere,asteen
ms.openlocfilehash: cdd554b71cc17019d7818e2b509433df621da84f
ms.sourcegitcommit: 86cb3855e1368e5a74f21fdd71684c78a1f907ac
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 07/03/2018
ms.locfileid: "37446828"
---
# <a name="problem-using-self-service-application-access"></a>アプリケーションのセルフ サービス アクセス使用に関する問題点

セルフ サービス アプリケーションへのアクセスは、ユーザーにアプリケーションの自己検出を許可したり、必要に応じてビジネス グループによるこれらのアプリケーションへのアクセス承認を許可したりする場合に優れた方法です。 ビジネス グループによる、アクセス パネルからユーザーに割り当てられたパスワード シングル サインオン アプリケーションに対する資格情報の管理を許可できます。

ユーザーがアクセス パネルからアプリケーションを自己検出できるようにする前に、ユーザーによる自己検出およびアクセス権の要求を許可する任意のアプリケーションに対する、**アプリケーションへのセルフ サービス アクセス権**を有効にする必要があります。

## <a name="general-issues-to-check-first"></a>最初にチェックすべき一般的な問題

-   アプリケーションのセルフ サービス アクセスが正しく構成されていることを確認します。 「アプリケーションのセルフ サービス アクセスの構成方法」を参照してください。

-   アプリケーションへのセルフ サービス アクセスを要求するユーザーまたはグループが有効になっていることを確認します。

-   ユーザーが、アプリケーションのセルフ サービス アクセスに適切な場所にアクセスしていることを確認します。 ユーザーは [[アプリケーション アクセス パネル]](https://myapps.microsoft.com/) に移動して **[+ 追加]** ボタンをクリックすることで、セルフ サービス アクセスを有効にしたアプリを検索します。

-   アプリケーションへのセルフ サービス アクセスが構成されたばかりの場合、サインインとサイン アウトを試行して数分後に再度ユーザーのアクセス パネルにサインインすると、セルフ サービス アクセスの変更が表示されているかどうかを確認できます。

## <a name="how-to-configure-self-service-application-access"></a>アプリケーションのセルフ サービス アクセスの構成方法

アプリケーションに対するセルフ サービス アクセスを有効にするには、次の手順を実行します。

1.  [**Azure Portal**](https://portal.azure.com/) を開き、**グローバル管理者**としてサインインします。

2.  左側のメイン ナビゲーション メニューの上部にある **[すべてのサービス]** をクリックして **[Azure Active Directory 拡張機能]** を開きます。

3.  フィルター検索ボックスに「**Azure Active Directory**」と入力し、**[Azure Active Directory]** 項目を選択します。

4.  Azure Active Directory の左側にあるナビゲーション メニューで **[エンタープライズ アプリケーション]** をクリックします。

5.  **[すべてのアプリケーション]** をクリックして、すべてのアプリケーションの一覧を表示します。

  * ここに表示したいアプリケーションが表示されない場合は、**[All Applications List (すべてのアプリケーション リスト)]** の上部にある **[フィルター]** コントロールを使用して、**[表示]** オプションを **[すべてのアプリケーション]** に設定します。

6.  セルフサービス アクセスを有効にするアプリケーションを一覧から選択します。

7.  アプリケーションを読み込んだら、アプリケーションの左側にあるナビゲーション メニューで **[セルフサービス]** をクリックします。

8.  このアプリケーションへのセルフ サービス アプリケーションのアクセスを有効にするには、**[このアプリケーションへのアクセスの要求をユーザーに許可しますか?]** トグルを **[はい]** にします。

9.  次に、このアプリケーションへのアクセスを要求するユーザーを追加するグループを選択するには、**[割り当てられたユーザーが追加されるグループ]** ラベルの横にあるセレクターをクリックしてグループを選択します。

10. **省略可能:** ユーザーのアクセスが許可される前にビジネス承認が必要な場合は、**[このアプリケーションへのアクセスを許可する前に承認が必要ですか?]** トグルを **[はい]** に設定します。

11. **省略可能: パスワード シングル サインオンのみを使用するアプリケーションで、** これらのビジネス承認者による承認されたユーザーへのアプリケーションに送信されるパスワードの指定を許可する場合、**[このアプリケーションに対するユーザーのパスワードを設定することを承認者に許可しますか?]** トグルを **[はい]** に設定します。

12. **省略可能:** このアプリケーションへのアクセスの承認を許可するビジネス承認者を指定するには、**[このアプリケーションへのアクセスの承認が許可されているユーザー]** ラベルの横にあるセレクターをクリックして、最大 10 人のビジネス承認者を選択します。

 >[!NOTE]
 > グループはサポートされていません。
 >
 >

13. **省略可能:** **ロールを公開するアプリケーションで**セルフ サービス アクセスが承認されたユーザーをロールに割り当てるには、**[このアプリケーションでは、どのロールにユーザーを割り当てる必要がありますか?]** の横にあるセレクターをクリックして、これらのユーザーに割り当てられる必要のあるロールを選択します。

14. ブレードの上部にある **[保存]** ボタンをクリックして完了します。

セルフ サービス アプリケーションの構成を完了したら、ユーザーは [[アプリケーション アクセス パネル]](https://myapps.microsoft.com/) に移動して **[+ 追加]** ボタンをクリックすることで、セルフ サービス アクセスが有効なアプリを検索できます。 ビジネス承認者には、[[アプリケーション アクセス パネル]](https://myapps.microsoft.com/) に通知も表示されます。 ユーザーが、承認が必要なアプリケーションへのアクセスを要求した場合、それを通知する電子メールを有効にできます。 

これらの承認は、単一の承認ワークフローでのみサポートされます。つまり、複数の承認者を指定しても、いずれか 1 人の承認者がアプリケーションへのアクセスを承認する可能性があります。

## <a name="if-these-troubleshooting-steps-do-not-resolve-the-issue"></a>これらのトラブルシューティング手順で問題が解決しない場合 

使用可能な場合は、次の情報を含むサポート チケットを開きます。

-   関連エラー ID

-   UPN (ユーザーの電子メール アドレス)

-   TenantId

-   ブラウザーの種類

-   タイム ゾーンとエラーが発生した時刻/タイムフレーム

-   Fiddler のトレース

## <a name="next-steps"></a>次の手順
[セルフサービス グループ管理に必要な Azure Active Directory の設定](users-groups-roles/groups-self-service-management.md)
