---
title: アプリケーションのセルフ サービス アクセスの使用方法 | Microsoft Docs
description: セルフ サービス アプリケーションへのアクセスを有効にすることでユーザーによる独自のアプリケーションの検索を許可します。
services: active-directory
documentationcenter: ''
author: barbkess
manager: mtillman
ms.assetid: ''
ms.service: active-directory
ms.component: app-mgmt
ms.workload: identity
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 07/11/2017
ms.author: barbkess
ms.reviewer: japere,asteen
ms.openlocfilehash: 8eb12764cf5df539f61842ba3602c6265c1e2b86
ms.sourcegitcommit: 86cb3855e1368e5a74f21fdd71684c78a1f907ac
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 07/03/2018
ms.locfileid: "37441211"
---
# <a name="how-to-use-self-service-application-access"></a>アプリケーションのセルフサービス アクセスの使用方法

ユーザーがアクセス パネルからアプリケーションを自己検出できるようにする前に、ユーザーによる自己検出およびアクセス権の要求を許可する任意のアプリケーションに対する、**アプリケーションへのセルフ サービス アクセス権**を有効にする必要があります。

この機能は、IT グループとして時間とコストを節約するための優れた方法であり、Azure Active Directory を使用した最新のアプリケーション デプロイの一部として強くお勧めします。

この機能を使用すると、以下のような操作ができます。

-   ユーザーが IT グループを煩わせることなく [[アプリケーション アクセス パネル]](https://myapps.microsoft.com/) からアプリケーションを自己検出できるようにします。

-   ユーザーを事前設定されたグループに追加することで、アクセス権を要求したユーザーの表示、アクセス権の削除、およびユーザーに割り当てたロールの管理を実行できます。

-   必要に応じて、ビジネス承認者にアプリケーションへのアクセス要求の承認を許可します。これにより、IT グループが承認する必要がなくなります。

-   必要に応じて、このアプリケーションへのアクセスを承認するユーザーを最大 10 人設定します。

-   必要に応じて、ビジネス承認者が、ユーザーがアプリケーションへのサインインに使用するパスワードを設定できるようにします。設定は、ビジネス承認者の [[アプリケーション アクセス パネル]](https://myapps.microsoft.com/) から直接実行できます。

-   必要に応じて、セルフ サービス機能が割り当てられたユーザーをアプリケーション ロールに直接割り当てられるように自動的に設定します。

## <a name="enable-self-service-application-access-to-allow-users-to-find-their-own-applications"></a>セルフ サービス アプリケーションへのアクセスを有効にすることでユーザーによる独自のアプリケーションの検索を許可します。

セルフ サービス アプリケーションへのアクセスは、ユーザーにアプリケーションの自己検出を許可したり、必要に応じてビジネス グループによるこれらのアプリケーションへのアクセス承認を許可したりする場合に優れた方法です。 ビジネス グループがアクセス パネルから直接、ユーザーに割り当てられた (パスワード シングル サインオン アプリケーションに関する)資格情報を管理できるようにすることができます。

アプリケーションに対するセルフ サービス アクセスを有効にするには、次の手順を実行します。

1.  [**Azure Portal**](https://portal.azure.com/) を開き、**グローバル管理者**としてサインインします。

2.  左側のメイン ナビゲーション メニューの上部にある **[すべてのサービス]** をクリックして **[Azure Active Directory 拡張機能]** を開きます。

3.  フィルター検索ボックスに「**Azure Active Directory**」と入力し、**[Azure Active Directory]** 項目を選択します。

4.  Azure Active Directory の左側にあるナビゲーション メニューで **[エンタープライズ アプリケーション]** をクリックします。

5.  **[すべてのアプリケーション]** をクリックして、すべてのアプリケーションの一覧を表示します。

  * ここに表示したいアプリケーションが表示されない場合は、**[All Applications List (すべてのアプリケーション リスト)]** の上部にある **[フィルター]** コントロールを使用して、**[表示]** オプションを **[すべてのアプリケーション]** に設定します。

6.  セルフサービス アクセスを有効にするアプリケーションを一覧から選択します。

7.  アプリケーションを読み込んだら、アプリケーションの左側にあるナビゲーション メニューで **[セルフサービス]** をクリックします。

8.  このアプリケーションへのセルフ サービス アプリケーションのアクセスを有効にするには、**[このアプリケーションへのアクセスの要求をユーザーに許可しますか?]** トグルを **[はい]** にします。

9.  次に、このアプリケーションへのアクセスを要求するユーザーを追加するグループを選択するには、**[割り当てられたユーザーが追加されるグループ]** ラベルの横にあるセレクターをクリックしてグループを選択します。

10. **省略可能:** ユーザーのアクセスが許可される前にビジネス承認が必要な場合は、**[このアプリケーションへのアクセスを許可する前に承認が必要ですか?]** トグルを **[はい]** に設定します。

11. **省略可能: パスワード シングル サインオンのみを使用するアプリケーションで、** これらのビジネス承認者による承認されたユーザーへのアプリケーションに送信されるパスワードの指定を許可する場合、**[このアプリケーションに対するユーザーのパスワードを設定することを承認者に許可しますか?]** トグルを **[はい]** に設定します。

12. **省略可能:** このアプリケーションへのアクセスの承認を許可するビジネス承認者を指定するには、**[このアプリケーションへのアクセスの承認が許可されているユーザー]** ラベルの横にあるセレクターをクリックして、最大 10 人のビジネス承認者を選択します。

   * グループはサポートされていません。

13. **省略可能:** **ロールを公開するアプリケーションで**セルフ サービス アクセスが承認されたユーザーをロールに割り当てるには、**[このアプリケーションでは、どのロールにユーザーを割り当てる必要がありますか?]** の横にあるセレクターをクリックして、これらのユーザーに割り当てられる必要のあるロールを選択します。

14. ブレードの上部にある **[保存]** ボタンをクリックして完了します。

セルフ サービス アプリケーションの構成を完了したら、ユーザーは [[アプリケーション アクセス パネル]](https://myapps.microsoft.com/) に移動して **[+ 追加]** ボタンをクリックすることで、セルフ サービス アクセスが有効なアプリを検索できます。 ビジネス承認者には、[[アプリケーション アクセス パネル]](https://myapps.microsoft.com/) に通知も表示されます。 ユーザーが、承認が必要なアプリケーションへのアクセスを要求した場合、それを通知する電子メールを有効にできます。 

これらの承認は、単一の承認ワークフローでのみサポートされます。つまり、複数の承認者を指定しても、いずれか 1 人の承認者がアプリケーションへのアクセスを承認する可能性があります。

## <a name="next-steps"></a>次の手順
[セルフサービス グループ管理に必要な Azure Active Directory の設定](users-groups-roles/groups-self-service-management.md)
