---
title: チュートリアル - 承認プロセスを通じて Azure AD に外部ユーザーをオンボードする - Azure Active Directory
description: Azure Active Directory エンタイトルメント管理で承認を必要とする外部ユーザーのための、アクセス パッケージの作成方法に関するステップ バイ ステップのチュートリアル。
services: active-directory
documentationCenter: ''
author: sama
ms.service: active-directory
ms.workload: identity
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: tutorial
ms.subservice: compliance
ms.date: 08/18/2021
ms.author: sama
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: b97e440d318e1d08137ffa14691c5179d93d60f4
ms.sourcegitcommit: 702df701fff4ec6cc39134aa607d023c766adec3
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 11/03/2021
ms.locfileid: "131440737"
---
# <a name="tutorial---onboard-external-users-to-azure-ad-through-an-approval-process"></a>チュートリアル - 承認プロセスを通じて Azure AD に外部ユーザーをオンボードする

エンタイトルメント管理は、外部ユーザーをオンボードする手段として使用できます。 この機能を使用すると、外部ユーザーが一連のリソースへのアクセスを要求でき、その場合、ディレクトリにアクセスできるようにする前に承認を設定できます。 エンタイトルメントを通じてオンボードされた外部ユーザーについては、アクセス パッケージを使用してライフサイクルを管理できます。 最後のアクセス パッケージの有効期限が切れると、外部ユーザーはディレクトリから削除されます。

このチュートリアルでは、あなたは WoodGrove Bank の IT 管理者として勤務しているとします。 あなたは、ご自身のビジネス グループが連携している外部組織のパートナーをオンボードするアクセス パッケージの作成を求められました。 それらは **[外部コラボレーション]** という Teams グループにアクセスする必要があります。 組織のコラボレーションには、内部スポンサーによる承認が必要です。 また、パートナーのアクセス権を 60 日後に期限切れにする必要があるということも知らされています。
Azure AD エンタイトルメント管理を使用するには、次のいずれかのライセンスが必要です。

- Azure AD Premium P2
- Enterprise Mobility + Security (EMS) E5 ライセンス

詳細については、「[License requirements ライセンスの要件](entitlement-management-overview.md#license-requirements)」を参照してください。

## <a name="step-1-configure-basics"></a>手順 1: 基本情報を構成する

**必要なロール:** グローバル管理者、ID ガバナンス管理者、ユーザー管理者、カタログ所有者、またはアクセス パッケージ マネージャー

1. Azure portal の左側のナビゲーションで、 **[Azure Active Directory]** をクリックします。

2. 左側のメニューで、 **[Identity Governance]** をクリックします。

3. 左側のメニューで **[アクセス パッケージ]** をクリックします。 [アクセスが拒否されました] と表示される場合は、Azure AD Premium P2 ライセンスがそのディレクトリに存在することを確認してください。

4. **[New access package]\(新しいアクセス パッケージ\)** をクリックします。

5. **[基本情報]** タブで、名前「**外部ユーザー パッケージ**」と説明「**承認待ちの外部ユーザーのアクセス**」を入力します。

6. **[カタログ]** ドロップダウン リストは **[標準]** に設定したままでかまいません。

## <a name="step-2-configure-resources"></a>手順 2: リソースを構成する

1. **[次へ]** をクリックして、 **[Resource roles]\(リソース ロール\)** タブを開きます。
 
   このタブでは、アクセス パッケージに含めるリソースとリソース ロールを選択します。

2. **[グループとチーム]** をクリックし、グループ **[外部コラボレーション]** を検索します。

## <a name="step-3-configure-requests"></a>手順 3: 要求を構成する

1. **[次へ]** をクリックして、 **[要求]** タブを開きます。

   このタブでは、要求ポリシーを作成します。 *ポリシー* により、アクセス パッケージにアクセスするための規則またはガードレールを定義します。 リソース ディレクトリ内の特定のユーザーがこのアクセス パッケージを要求することを許可するポリシーを作成します。

2. **[アクセス権を要求できるユーザー]** セクションで、 **[自分のディレクトリ内以外のユーザーの場合]** をクリックし、 **[All users (All connected organizations + any new external users)]\(すべてのユーザー (接続されているすべての組織 + 新しい外部ユーザー)\)** をクリックします。

3. **[承認を要求する]** が **[はい]** に設定されていることを確認します。

4. 次の設定を使用すると、外部ユーザーに対する承認の動作を構成できます。

5. **[要求者の理由を要求する]** は、 **[はい]** のままにします。

6. **[ステージの数]** は **[1]** のままにします。

7. **[承認者]** シナリオで、 **[内部スポンサー]** を選択します。 このオプションは、構成済みの[接続された組織](entitlement-management-organization.md)から取得されます。ここで、連携している特定の組織のスポンサーになることができます。 これにより、ご自身の組織内から接続された組織で指定されたユーザーを承認者として設定できます。 

8. **[決定は何日以内に行わなければなりませんか?]** は、 **[14]** のままにします。

9. **[承認者からの理由が必要]** は、 **[はい]** のままにします。

10. **[新しい要求と割り当ての有効化]** を **[はい]** に設定して、このアクセス パッケージを作成されたらすぐに要求できるようにします。

## <a name="step-4-configure-requestor-information"></a>手順 4: 要求者情報を構成する

1. **[次へ]** をクリックして、 **[Requestor information]\(要求者情報\)** タブを開きます

2. この画面では、要求者からより多くの情報を収集するために追加の質問を尋ねることができます。 これらの質問は要求フォームに表示され、必須または省略可能に設定できます。 ここでは、これらは空のままでかまいません。

## <a name="step-5-configure-lifecycle"></a>手順 5: ライフサイクルを構成する

1. **[次へ]** をクリックして **[ライフサイクル]** タブを開きます

2. **[有効期限]** セクションで、 **[Access package assignments expire]\(アクセス パッケージの割り当ての有効期限\)** を **[日数]** に設定します。

3. **[Assignments expire after]\(割り当ての有効期限\)** を **[60]** 日に設定します。 このフィールドでは、ゲスト ユーザーがいつアクセス権を更新する必要があるかを決定します。

4. **[Access Reviews]\(アクセス レビュー\)** を構成することもできます。これにより、ゲストに引き続きアクセス パッケージへのアクセス権が必要かどうかを定期的に確認できます。 レビューを自己レビューにすることも、このタスクに特定のレビューを設定することもできます。 詳しくは、[アクセス レビュー](entitlement-management-access-reviews-create.md)に関する記事を参照してください。

## <a name="step-6-review-and-create-your-access-package"></a>手順 6: アクセス パッケージを確認して作成する

1. **[次へ]** をクリックして、 **[Review + Create]\(確認と作成\)** タブを開きます。

2. この画面では、アクセス パッケージを作成する前にその構成を確認できます。 問題がある場合は、これらのタブを使用して作成エクスペリエンスの特定のポイントに移動し、編集を行います。

3. 選択内容を確認したら、 **[作成]** をクリックします。 しばらくすると、アクセス パッケージが正常に作成されたという通知が表示されます。

4. 作成が完了すると、そのアクセス パッケージの **[概要]** ページに移動されます。 **[マイ アクセス ポータルのリンク]** を見つけて、ここで値をコピーできます。 このリンクを共有された外部ユーザーはこのパッケージを要求できるようになり、コラボレーションを開始できます。

## <a name="step-7-clean-up-resources"></a>手順 7: リソースをクリーンアップする

この手順では、**外部ユーザー パッケージ** アクセス パッケージを削除できます。 

**必要なロール:** グローバル管理者、ID ガバナンス管理者、またはアクセス パッケージ マネージャー

1. **Azure portal** の左側のナビゲーションで、 **[Azure Active Directory]** をクリックします。

2. 左側のメニューで、 **[Identity Governance]** をクリックします。

3. 左側のメニューで **[アクセス パッケージ]** をクリックします。 

4. **外部ユーザー パッケージ** アクセス パッケージを開きます。 

5. **[Resource roles]\(リソース ロール\)** をクリックします。

6. このアクセス パッケージに追加した **[外部コラボレーション]** グループを選択し、 **[詳細]** ウィンドウで **[リソース ロールの削除]** を選択します。 表示されるメッセージで、 **[はい]** を選択します。

7. アクセス パッケージの一覧を開きます。

8. **外部ユーザー パッケージ** で省略記号を選択し、 **[削除]** を選択します。 表示されるメッセージで、 **[はい]** を選択します。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

アプリケーションやサイトなどの他の種類のリソースへのアクセスを管理するための、アクセス パッケージの作成について説明します。 [チュートリアル:Azure AD エンタイトルメント管理でリソースへのアクセスを管理する](./entitlement-management-access-package-first.md)
