---
title: チュートリアル - Azure AD でグループベースのライセンスのライフサイクルを管理する
description: Azure Active Directory エンタイトルメント管理でグループベースのライセンスを管理するためのアクセス パッケージを作成する方法に関するステップ バイ ステップのチュートリアル。
services: active-directory
documentationCenter: ''
author: sama
ms.service: active-directory
ms.workload: identity
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: tutorial
ms.subservice: compliance
ms.date: 08/18/2021
ms.author: sama
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: 8577da92657086edeb0d901c54693faa3cabab92
ms.sourcegitcommit: 61e7a030463debf6ea614c7ad32f7f0a680f902d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 09/28/2021
ms.locfileid: "129095227"
---
# <a name="tutorial-manage-the-lifecycle-of-your-group-based-licenses-in-azure-ad"></a>チュートリアル: Azure AD でグループベースのライセンスのライフサイクルを管理する
 
Azure Active Directory では、グループを使用して[アプリケーションのライセンス](/active-directory/enterprise-users/licensing-groups-assign.md)を管理できます。 エンタイトルメント管理を使用すると、このグループの管理をさらに簡単に行うことができます。 

*   ライセンスを必要とするユーザーのみがグループに含まれていることを確認するために、定期的なアクセス レビューを構成する。 
*   他のユーザーがグループのメンバーシップを要求できるようにする

このチュートリアルでは、あなたは WoodGrove Bank に IT 管理者として勤務しているとします。 あなたは、Office ライセンスに簡単にアクセスできるように、組織にアクセス パッケージを作成するように求められました。 [Office ライセンス](/active-directory/enterprise-users/licensing-groups-assign.md)を管理するグループが既に存在している必要があります。 これらのユーザーには毎年のレビューが必要であり、新しいユーザーは、マネージャーによる承認を条件として Office ライセンスを要求できます。 Azure AD エンタイトルメント管理を使用するには、次のいずれかのライセンスが必要です。

- Azure AD Premium P2
- Enterprise Mobility + Security (EMS) E5 ライセンスの詳細については、[ライセンス要件](entitlement-management-overview.md#license-requirements)に関するページを参照してください。
## <a name="step-1-configure-basics-for-your-access-package"></a>手順 1: アクセス パッケージの基本を構成する

**必要なロール:** グローバル管理者、ID ガバナンス管理者、ユーザー管理者、カタログ所有者、またはアクセス パッケージ マネージャー

1. **Azure portal** の左側のナビゲーションで、 **[Azure Active Directory]** をクリックします。

2. 左側のメニューで、 **[Identity Governance]** をクリックします。

3. 左側のメニューで **[アクセス パッケージ]** をクリックします。 

4. **[New access package]\(新しいアクセス パッケージ\)** をクリックします。

5. **[基本情報]** タブで、名前「**Office ライセンス**」と説明「**Office アプリケーションのライセンスへのアクセス**」を入力します。

6. **[カタログ]** ドロップダウン リストは **[標準]** に設定したままでかまいません。

## <a name="step-2-configure-the-resources-for-your-access-package"></a>手順 2: アクセス パッケージのリソースを構成する

1. **[次へ]** をクリックして、 **[Resource roles]\(リソース ロール\)** タブを開きます。

2. このタブでは、アクセス パッケージに含めるリソースとリソース ロールを選択します。 このシナリオ例では、 **[グループとチーム]** をクリックし、[Office ライセンス](/active-directory/enterprise-users/licensing-groups-assign.md)が割り当てられているグループを検索します。

3. **[ロール]** ドロップダウン リストで **[メンバー]** を選択します。

## <a name="step-3-configure-requests-for-your-access-package"></a>手順 3: アクセス パッケージの要求を構成する

1. **[次へ]** をクリックして、 **[要求]** タブを開きます。

2. このタブでは、要求ポリシーを作成します。 *ポリシー* により、アクセス パッケージにアクセスするための規則またはガードレールを定義します。 リソース ディレクトリ内の特定のユーザーがこのアクセス パッケージを要求することを許可するポリシーを作成します。

3. **[アクセス権を要求できるユーザー]** セクションで、 **[ディレクトリ内のユーザーの場合]** をクリックし、 **[すべてのメンバー (ゲストを除く)]** を選択します。 これにより、ディレクトリのメンバーだけが Office ライセンスを要求できるようになります。

4. **[承認を要求する]** が **[はい]** に設定されていることを確認します。

5. **[要求者の理由を要求する]** は、 **[はい]** のままにします。

6. **[ステージの数]** は **[1]** のままにします。

7. **[承認者]** については、 **[承認者としてのマネージャー]** を選択します。 このオプションを使用すると、要求元のマネージャーが要求を承認できます。 システムでマネージャーが見つからない場合のフォールバック承認者として、別のユーザーを選択できます。

8. **[決定は何日以内に行わなければなりませんか?]** は、 **[14]** のままにします。

9. **[承認者からの理由が必要]** は、 **[はい]** のままにします。

10. **[新しい要求と割り当ての有効化]** を **[はい]** に設定して、このアクセス パッケージを作成されたらすぐに要求できるようにします。

## <a name="step-4-configure-requestor-information-for-your-access-package"></a>手順 4: アクセス パッケージの要求元情報を構成する

1. **[次へ]** をクリックして、 **[Requestor information]\(要求元情報\)** タブを開きます。

2. この画面では、より多くの情報を要求元から収集するために、さらに質問をすることができます。 これらの質問は要求フォームに表示され、必須または省略可能に設定できます。 このシナリオでは、このアクセス パッケージの要求元情報を含めることは要求されていないため、これらのフィールドを空のままにすることができます。

## <a name="step-5-configure-the-lifecycle-for-your-access-package"></a>手順 5: アクセス パッケージのライフサイクルを構成する

1. **[次へ]** をクリックして **[ライフサイクル]** タブを開きます。

2. **[有効期限]** セクションで、 **[Access package assignments expire] (アクセス パッケージの割り当ての有効期限)** を **[日数]** を設定します。
    
3. **[割り当てが期限切れになるまでの日数]** を **[365]** 日に設定します。 このフィールドで、アクセス パッケージへのアクセス権を持つメンバーがいつアクセスを更新する必要があるかを決定します。 

4. **[アクセス レビュー]** を構成することもできます。これにより、ユーザーに引き続きアクセス パッケージへのアクセス権が必要かどうかを確認できます。 レビューをユーザーによる自己レビューとすることも、このタスクにマネージャーまたは別の特定のレビュー担当者を設定することもできます。 詳細については、[アクセス レビュー](entitlement-management-access-reviews-create.md)に関するページを参照してください。 このシナリオでは、各ユーザーに毎年 Office のライセンスがまだ必要かを確認してもらう必要があります。

    1.  **[アクセス レビューが必要]** を **[はい]** に設定します。
    2.  **[開始日]** は、現在の日付のままにすることができます。 開始日は、アクセス レビュー キャンペーンが開始される日です。 アクセス レビューの作成後は、その開始日を更新することはできません。
    3.  レビューは 1 年に 1 回実行されるため、 **[レビュー頻度]** を **[毎年]** に設定します。 [レビュー頻度] フィールドでは、アクセス レビュー キャンペーンを実行する頻度を決定します。
    4.  **[期間 (日数)]** を指定します。  期間のフィールドには、各アクセス レビュー系列が実行される日数を指定します。
    5.  **[レビュー担当者]** として **[マネージャー]** を選択します。

## <a name="step-6-review-and-create-your-access-package"></a>手順 6: アクセス パッケージを確認して作成する

1. **[次へ]** をクリックして、 **[Review + Create]\(確認と作成\)** タブを開きます。

2. この画面では、アクセス パッケージを作成する前に、その構成を確認できます。 問題がある場合は、タブを使用して作成エクスペリエンスの特定のポイントに移動し、編集することができます。

3. 選択が完了したら、 **[作成]** をクリックします。 しばらくすると、アクセス パッケージが正常に作成されたという通知が表示されます。

4. アクセス パッケージが作成されると、アクセス パッケージの **[概要]** ページが表示されます。 ここで **マイ アクセス ポータルのリンク** を確認できます。 リンクをコピーしてチームと共有すると、チームはアクセス パッケージに Office のライセンスが割り当てられるように要求できます。

## <a name="step-7-clean-up-resources"></a>手順 7: リソースをクリーンアップする

この手順では、**Office ライセンス** アクセス パッケージを削除できます。 

**必要なロール:** グローバル管理者、ID ガバナンス管理者、またはアクセス パッケージ マネージャー

1. **Azure portal** の左側のナビゲーションで、 **[Azure Active Directory]** をクリックします。

2. 左側のメニューで、 **[Identity Governance]** をクリックします。

3. 左側のメニューで **[アクセス パッケージ]** をクリックします。 

4. **Office ライセンス** アクセス パッケージを開きます。 

5. **[リソース ロール]** をクリックします。

6. このアクセス パッケージに追加したグループを選択し、詳細ウィンドウで **[リソース ロールの削除]** をクリックします。 表示されるメッセージで、 **[はい]** をクリックします。

7. アクセス パッケージの一覧を開きます。

8. **Office ライセンス** について、省略記号 (...) をクリックし、 **[削除]** をクリックします。 表示されるメッセージで、 **[はい]** をクリックします。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

アプリケーションやサイトなどの他の種類のリソースへのアクセスを管理するための、アクセス パッケージの作成について説明します。 [チュートリアル:Azure AD エンタイトルメント管理でリソースへのアクセスを管理する](/active-directory/governance/entitlement-management-access-package-first.md)
