---
title: スコアカードを解釈する | Microsoft Docs
description: Azure Internet Analyzer に関する FAQ。
services: internet-analyzer
author: mattcalder
ms.service: internet-analyzer
ms.topic: guide
ms.date: 10/16/2019
ms.author: mebeatty
ms.openlocfilehash: a05c704f62d93bdc110d8a5943dd266ca22eb5f4
ms.sourcegitcommit: c22327552d62f88aeaa321189f9b9a631525027c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 11/04/2019
ms.locfileid: "73510300"
---
# <a name="interpreting-your-scorecard"></a>スコアカードの解釈

スコアカード タブには、テストの集計と分析された結果が表示されます。 各テストには、独自のスコアカードがあります。 スコアカードには、測定結果に関する有意義な概要が迅速に表示され、ネットワーク要件に合わせてデータドリブンの結果が表示されます。 Internet Analyzer によって分析が行われるので、判断に専念することができます。

スコアカード タブは、Internet Analyzer のリソース メニューにあります。 


## <a name="filters"></a>フィルター

* ***テスト:*** 結果を表示するテストを選択します。各テストには独自のスコアカードがあります。 分析を完了できる十分なデータがある場合はテスト データが表示されます。ほとんどの場合、これは 24 時間以内です。 
* ***Time period & end date (期間と終了日):*** 毎日 3 つのスコアカードが生成されます。各スコアカードには異なる集計期間が反映されます。過去 24 時間 (日)、過去 7 日間 (週)、および過去 30 日間 (月) です。 [終了日] フィルターを使用して、表示する期間の最終日を選択します。 
* ***国:*** エンド ユーザーがいる国ごとに、スコアカードが生成されます。 グローバル フィルターには、すべてのエンド ユーザーが含まれます。

## <a name="measurement-count"></a>測定数

測定数は、分析の信頼性に影響します。 カウントが大きいほど、結果は正確になります。 少なくとも、毎日エンドポイントあたり 100 個以上の測定値をテストの目標にする必要があります。 測定数が少なすぎる場合は、アプリケーションの実行頻度が高くなるように JavaScript クライアントを構成してください。 エンドポイント A と B の測定カウントはごく近いはずですが、わずかな違いは想定されており、問題ありません。 大きな違いがある場合、結果は信頼されません。

## <a name="percentiles"></a>パーセンタイル

待機時間 (ミリ秒単位) は、インターネット上のソースと宛先の間の速度を測定するための一般的なメトリックです。 通常、待機時間データは分布しません (つまり、"ベル曲線" に従いません)。これは、算術平均などの統計を使うと結果がゆがむという、大きな待機時間値の "ロングテール" があるためです。 別の方法として、パーセンタイルには、"分布のない" データの分析方法があります。 たとえば、中央値 (つまり 50 パーセンタイル) は、分布の中央をまとめたものです。値の半分はその上にあり、半分はその下にあります。 75 パーセンタイル値は、分布内のすべての値の 75% を超えていることを意味します。 Internet Analyzer では、省略して P50、P75、および P95 と表記されます。

Internet Analyzer のパーセンタイルは "_サンプル メトリック_" です。 これは、実際の _母集団メトリック_ とは対照的です。 たとえば、Southern California 大学の学生と Microsoft 間の 1 日あたりの実際の母集団の待機時間の中央値は、その日のすべての要求の待機時間の中央値です。 実際には、すべての要求の値を測定するのは現実的ではありません。そのため、適度な規模のサンプルを実際の母集団の代表と想定します。

分析の目的では、P50 (中央値) は待機時間分布の期待値として役立ちます。 P95 などのより高いパーセンタイルは、最悪の場合に待機時間がどれほど長くなるかを特定するために役立ちます。 一般的に顧客の待機時間を把握したい場合、焦点を絞るには P50 が最適なメトリックです。 最もパフォーマンスの低い顧客のパフォーマンスを把握したい場合は、P95 を重視するようにします。 P75 は、これら 2 つのバランスを取ったものです。


## <a name="deltas"></a>差分

差分は、エンドポイント A と B のメトリック値の差です。差分は、A よりも B が優れている点を示すために計算されます。正の値は、B が A より優れていることを示し、負の値は、B のパフォーマンスが悪いことを示します。 差分は、絶対値 (10 ミリ秒など) または相対値 (5%) の場合があります。

## <a name="confidence-interval"></a>"信頼区間" 

信頼区間 (CI) は、中央値、P75、平均などの母集団メトリックを含む可能性がある値の範囲です。 ここでは、95% CI を使用する一般的な統計表記に従います。

Internet Analyzer の場合、サンプル メトリックが実際の母集団メトリックに非常に近い可能性が高いことを示すため、狭い信頼区間が適しています。 信頼区間が広いと、サンプル メトリックが実際の母集団メトリックを反映している確実性が低くなります。 CI を向上させる最善の方法は、測定数を増やすことです。

## <a name="time-series"></a>タイム シリーズ 

時系列は、時間の経過と共にメトリックがどのように変化するかを示します。 インターネットには、トラフィックのピーク期間、平日と週末の人口差、休日など、パフォーマンスに影響する一時的な要因が多数あります。


## <a name="next-steps"></a>次の手順

詳細については、[Internet Analyzer の概要](internet-analyzer-overview.md)に関する記事を参照してください。
