---
title: Cortana Intelligence コンペティションの FAQ - Azure Machine Learning Studio | Microsoft Docs
description: Microsoft Cortana Intelligence コンペティションについてよく寄せられる質問。
services: machine-learning
documentationcenter: ''
author: ericlicoding
ms.custom: seodec18
ms.author: amlstudiodocs
editor: cgronlun
ms.assetid: 9bac5154-a56c-4e78-9d67-34368b9d1624
ms.service: machine-learning
ms.component: studio
ms.workload: data-services
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 12/18/2017
ms.openlocfilehash: fe4da412aa779e9861446f8dcbb8a807c282c7c6
ms.sourcegitcommit: 7fd404885ecab8ed0c942d81cb889f69ed69a146
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 12/12/2018
ms.locfileid: "53268905"
---
# <a name="microsoft-cortana-intelligence-competitions-faq"></a>Microsoft Cortana Intelligence コンペティションの FAQ
**Microsoft Cortana Intelligence コンペティションとは何ですか。**

Microsoft Cortana Intelligence コンペティションは、世界の最も複雑なデータ サイエンスの問題のいくつかを集団で解決することにより、データ研究者のグローバル コミュニティを統合します。 Cortana Intelligence コンペティションでは、世界中のデータ研究者が競い合って、高度に正確で合理的なデータ サイエンス モデルを構築できます。 ホストされているコンペティションは、初めて一般に使用可能になった固有のデータ セットに基づいています。 参加者は、報酬を得たり、トップ 10 パブリック ランキングを通じて知名度を高めたりすることができます。 [aka.ms/CIComp](https://aka.ms/CIComp) でコンペティションのホーム ページにアクセスすることができます。

**Microsoft は新しいコンペティションをどのくらいの頻度でリリースしますか。**

Microsoft は自社のコンペティションを定期的に発表しています。ほぼ 8 ～ 12 週間ごとのペースになっています。 

**データ サイエンスに関する一般的な質問はどこで聞くことができますか?**

一般的な質問については、[Microsoft Azure Machine Learning フォーラム](https://social.msdn.microsoft.com/forums/azure/home?forum=MachineLearning)をご利用いただけます。

**コンペティションに参加するにはどうすればよいですか?**

[Azure AI Gallery](https://gallery.cortanaintelligence.com/) で[コンペティション](https://gallery.cortanaintelligence.com/competitions)のホーム ページにアクセスするか、[http://aka.ms/CIComp](https://aka.ms/CIComp) に移動してください。 ホーム ページには、現在実行されているすべてのコンペティションが一覧表示します。 各コンペティションのサインアップ ページに、詳細な指示と参加ルール、賞品、および期間が記載されています。

1. 参加を希望するコンペティションを探し、すべての指示を読み、チュートリアル ビデオをご覧ください。 その後、**[Enter Competition]** ボタンをクリックし、Starter Experiment を既存の Azure Machine Learning ワークスペースにコピーします。 ワークスペースにアクセスしたことがない場合は、事前に作成しておく必要があります。 Starter Experiment を実行し、パフォーマンス メトリックを観察してから、クリエイティビティを発揮してモデルのパフォーマンスを向上させてください。 通常は、この段階に時間の大半を費やします。   

2. Starter Experiment を基にしてトレーニングしたモデルで、Predictive Experiment を作成します。 次に、Web サービスの入力および出力スキーマを、コンペティションのドキュメントに指定された要件を満たすように、慎重に調整します。 その方法の詳細は、通常、チュートリアル ドキュメントに記載されています。 チュートリアル ビデオが用意されている場合は、それも視聴できます。   

3. Predictive Experiment から Web サービスをデプロイします。 **[Test]** ボタンか、正常に動作することを確認するために自動的に作成される Excel テンプレートを使用して、Web サービスをテストします。   

4. Web サービスをコンペティション エントリとして送信し、Azure AI Gallery のコンペティション ページでパブリック スコアを確認します。 高得点であれば、ランキングに表示されます。  

エントリが正常に送信されたら、コピーした Starter Experiment に戻ります。 作業を繰り返して Predictive Experiment を更新し、Web サービスを更新して新しいエントリを送信できます。   

**オープン ソース ツールを使用して、コンペティションに参加することはできますか。**

コンペティション参加者は、データ サイエンス モデルの開発に、Cortana Intelligence Suite 内のクラウドベースのサービスである Azure Machine Learning Studio を使用して、送信用のコンペティション エントリを作成します。 Machine Learning Studio は、機械学習の実験を構築するための GUI インターフェイスを提供するだけでなく、R や Python の独自のスクリプトをネイティブで実行できるようにします。 Studio の R と Python のランタイムには、オープン ソースの R/Python パッケージの豊富なセットが付属しています。 独自のパッケージも実験の一部としてインポートできます。 Machine Learning Studio には、フリー スタイルのデータ探索を行うための、組み込みの Jupyter Notebook サービスも用意されています。 もちろん、コンペティションで使用されるデータセットをいつでもダウンロードして、Machine Learning Studio 以外の任意のツールで探索することもできます。 

**参加するには、データ サイエンティストである必要はありますか?**

いいえ。 実際には、データ処理に強い関心がある人、データ サイエンスに興味がある人、データ サイエンティストになろうとしている人などに、コンテストへの参加をお勧めしています。 補助ドキュメントは、全員が完了できるように設計されています。 対象読者:

* **データ開発者**、**データ サイエンティスト**、**BI**、および**分析のプロフェッショナル**: 他のユーザーが使用するデータおよび分析用コンテンツの生成を担当するユーザー
* **データ スチュワード**: データの意味、意図された使用方法、目的などのデータに関する知識を持つユーザー
* **学生**と**研究者**: 大学の教育プログラムを通じてデータ関連のスキルを学習したり習得しようとしているユーザー、または Massively Open Online Courses (MOOC) の参加者

**同僚とチームとして参加できますか。**

現在、コンペティション プラットフォームでは、チームでの参加はサポートされていません。 各コンペティション エントリは、1 つのユーザー ID に関連付けられています。 

**コンペティションに参加するには、費用がかかりますか。**

コンペティションには、無料で参加できます。 ただし、参加するには、Azure Machine Learning ワークスペースへのアクセスが必要です。 クレジット カードなしで、単に有効な Microsoft アカウントまたは Office 365 アカウントでログインするだけで、Free ワークスペースを作成することができます。 既に Azure または Cortana Intelligence Suite ユーザーである場合は、同じ Azure サブスクリプションで Standard ワークスペースを作成して使用できます。 Azure サブスクリプションを購入する場合は、「[Azure の価格](https://azure.microsoft.com/pricing)」ページに移動します。 実験を構築するために Standard ワークスペースを使用する場合は、標準料金が適用されることに注意してください。 詳しくは、[Azure Machine Learning の価格情報](https://azure.microsoft.com/pricing/details/machine-learning/)に関するページをご覧ください。 



**パブリック スコアとプライベート スコアとは何ですか。**

ほとんどのコンペティションでは、送信ごとに、通常は 10 ～ 20 分以内にパブリック スコアを受け取ります。 しかし、コンペティションが終了すると、最終ランキングに使用されるプライベート スコアを受け取ります。 

これは次のように動作します。

* コンペティションで使用されたデータセット全体が、ランダムにトレーニング データとテスト データ (残りの部分) の階層に分けられます。 ランダムな分割は、トレーニング データとテスト データの両方のラベル分布が一貫するように、階層化されます。
* トレーニング データは、データのインポート モジュール構成の Starter Experiment の一部としてアップロードされ、提供されます。
* テスト データは、同じ階層を使用して、さらにパブリックとプライベートに分割されます。
* パブリック テスト データは、初回ラウンドのスコア付けに使用されます。 結果はパブリック スコアと呼ばれます。 エントリを送信すると、送信履歴に表示されます。 このスコアは、送信するエントリごとに計算されます。 このパブリック スコアは、パブリック スコアボードのランク付けに使用されます。
* プライベート テスト データは、コンペティションの完了後、最終ラウンドのスコア付けに使用されます。 これは、プライベート スコアと呼ばれます。 
* 参加者ごとに、上位のパブリック スコアを持つ一定数 (コンペティションごとに異なります) のエントリが自動的に選択され、プライベート スコア付けラウンドに含められます。 最終的なランク付けに含めるために、最も高いプライベート スコアのエントリが選択されます。これによって最終的な入賞者が決定されます。  

**ユーザーも、プラットフォーム上でコンペティションをホストできますか。**

当社のプラットフォームでパブリックまたはプライベートのコンペティションをホストするパートナーとして、サードパーティの組織を歓迎しています。 コンペティション オンボード チームがあり、いつでもコンペティションのオンボード プロセスについてご説明いたします。  詳細については、 [compsupport@microsoft.com](mailto:compsupport@microsoft.com) までお問い合わせください。 

**送信に制限はありますか。**

一般的なコンペティションでは、24 時間内 (UTC 時間の 00:00:00 から 23:59:59 まで) に送信できるエントリの数を制限できます。また、コンペティションの期間にわたって送信できるエントリの合計数も制限できます。 制限を超えると、適切なエラー メッセージが表示されます。 

**コンペティションで受賞すると、どうなりますか。**

Microsoft は、プライベート スコアボードの結果を確認し、お客様に連絡します。 ユーザー プロファイルの電子メール アドレスが最新であることをご確認ください。

**コンペティションで受賞した場合、賞金を入手するにはどうすればよいですか。**

コンペティションで受賞した場合、資格、ライセンス、リリースの宣言に署名する必要があります。 このフォームには、コンペティション規則が繰り返し記載されています。 受賞者は、米国の納税申告フォーム W-9 (米国の納税者ではない場合はフォーム W-8BEN) に記入する必要があります。 すべての受賞者には、登録電子メールを使用して、賞金支払いプロセスの一環としてご連絡いたします。 詳細については、[契約条件](https://aka.ms/comptermsandconditions) を参照してください。

**複数のエントリが同じスコアを取得した場合はどうなりますか。**

送信時刻が判断基準になります。 先に送信されたエントリが、後で送信されたエントリより上位になります。

**Guest ワークスペースを使用して参加することはできますか。**

いいえ。 参加するには Free または Standard ワークスペースを使用する必要があります。 コンペティションの Starter Experiment は Guest ワークスペースでも開くことはできますが、そのワークスペースから送信できる有効なエントリを作成することはできません。 

**任意の Azure リージョンのワークスペースを使用して参加できますか。**

現在、コンペティション プラットフォームでは、**米国中南部** Azure リージョンのワークスペースからのエントリの送信だけがサポートされています。 すべての Free ワークスペースは米国中南部に存在するため、どの Free ワークスペースからでもエントリを送信できます。 Standard ワークスペースを使用することを選択した場合は、ワークスペースが 米国中南部 Azure リージョンに存在することを確認してください。存在しない場合、送信は成功しませんん。 

**ユーザーのコンペティション ソリューションおよびエントリは保持されますか。**

ユーザーのエントリは、受賞ソリューションを特定するための評価目的でのみ保持されます。 詳細については、 [契約条件](https://aka.ms/comptermsandconditions) を参照してください。

