---
title: Azure 認定デバイスのソフトウェア レベル
description: Azure 認定デバイスが分類される可能性のあるさまざまなソフトウェア レベルの詳細。
author: nkuntjoro
ms.author: nikuntjo
ms.service: certification
ms.topic: conceptual
ms.date: 06/22/2021
ms.custom: template-concept
ms.openlocfilehash: 5cd8a97604c12397291d7a130ff81b790c1857fd
ms.sourcegitcommit: cd8e78a9e64736e1a03fb1861d19b51c540444ad
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 06/25/2021
ms.locfileid: "112970399"
---
# <a name="software-levels-of-azure-certified-devices"></a>Azure 認定デバイスのソフトウェア レベル

ソフトウェア レベルは Azure Certified Device プログラムによって定義される機能であり、デバイスを Azure サービスに接続するときに予想できる技術的な難しさのレベルをデバイス ビルダーが顧客に示すために役立ちます。 カタログに "Azure ソフトウェアのセットアップ" として表示されるこれらの値は、閲覧者が製品と Azure への接続をよりよく理解できるようにすることを目的としています。 これらの各レベルの定義を以下に示します。

## <a name="level-1"></a>[レベル 1]

ユーザーは、プロビジョニングの詳細を追加するだけで、デバイスを Azure にすぐに接続できます。 認定 IoT デバイスには、認定のためにされたソフトウェアが、購入時に既にプレインストールされています。 このレベルは、ソース コードのコンパイルに慣れていない IoT 初心者に対して "すぐに使える" セットアップ エクスペリエンスを用意するのに最も似ています。

## <a name="level-2"></a>[レベル 2]

ユーザーは、Azure に接続するには、製造元によって提供されたソフトウェア イメージをデバイスにフラッシュまたは適用する必要があります。 追加のツールやソフトウェア エクスペリエンスが必要な場合があります。 カタログには、ソフトウェア イメージへのリンクも提供されています。

## <a name="level-3"></a>レベル 3

ユーザーは、製造元によって提供されたガイドに従って、Azure 固有のソフトウェアを準備してインストールする必要があります。 Azure 固有のソフトウェア イメージは用意されないので、提供されているソース コードの多少のカスタマイズとコンパイルが必要です。

## <a name="level-4"></a>[レベル 4]

Azure に接続するには、ユーザーが独自のデバイス コードを開発、カスタマイズ、および再コンパイルする必要があります。 製造元でサポートされているソース コードは使用できません。 このレベルは、各自のデバイス用のカスタム デプロイを作成することを目指している開発者に最適です。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

これらのレベルは、Azure での IoT ソリューションの構築の開始を支援することを目的としています。 開始する準備はできていますか? デバイスを検索するには、[Azure 認定デバイス カタログ](https://devicecatalog.azure.com)にアクセスしてください。

このソフトウェア レベルを認定デバイスに追加することに関心があるデバイス ビルダーですか? 以下のリンクを参照してください。
- [以前に公開されたデバイスを編集する](how-to-edit-published-device.md)
- [チュートリアル: デバイスの詳細を追加する](tutorial-02-adding-device-details.md)
