---
title: Azure Certified Device プログラム用語集
description: Azure Certified Device プログラムで使用される一般的な用語の一覧
author: nkuntjoro
ms.author: nikuntjo
ms.service: certification
ms.topic: conceptual
ms.date: 03/03/2021
ms.custom: template-concept
ms.openlocfilehash: f58c29c6bd2c22f37d2285ac6e93c6f54e47c4e0
ms.sourcegitcommit: b4fbb7a6a0aa93656e8dd29979786069eca567dc
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/13/2021
ms.locfileid: "107305091"
---
# <a name="azure-certified-device-program-glossary"></a>Azure Certified Device プログラム用語集

このガイドでは、Azure Certified Device プログラムおよびポータルで一般的に使用される用語の定義について説明します。 認定プロセスの詳細については、この用語集を参照してください。 便宜上、この用語集は、重要な認定の概念に基づいて分類されています。

## <a name="device-class"></a>デバイス クラス

認定プロジェクトを作成するときに、デバイス クラスを指定するように求められます。 デバイス クラスは、デバイスを最もよく表すフォーム ファクターまたは分類を指します。

- **ゲートウェイ**

    IoT ネットワーク経由で送信されたデータを処理するデバイス。

- **センサー**

    環境に対する変更を検出して応答し、変更を処理するためにゲートウェイに接続するデバイス。

- **その他**

    [その他] を選択した場合は、独自のワードでデバイス クラスの説明を追加します。 今後、このリストに新しい値が追加される可能性があります。特に、パートナーからのフィードバックを引き続きモニターします。

## <a name="device-type"></a>デバイスの種類

また、認定プロセス中に、2 種類のデバイスのいずれかを選択するよう求められます。

- **完成した製品**

    ソリューションに対応しており、運用環境のためのデプロイの準備ができているデバイス。 通常は、ファームウェアとオペレーティング システムを含む完成したフォーム ファクターです。 これらは、追加のカスタマイズを必要とする汎用デバイス、または使用に関する変更を必要としない特殊なデバイスである可能性があります。
- **ソリューション対応開発キット**

    簡単なプロトタイプ作成に最適なハードウェアとソフトウェアを含む開発キットであり、通常は完成したフォーム ファクターではありません。 通常、短時間でのプロトタイプ作成を可能にするサンプル コードとチュートリアルが含まれています。

## <a name="component-type"></a>コンポーネントの種類

[デバイスの詳細] セクションで、コンポーネントの種類別にコンポーネントを一覧表示して、デバイスについて説明します。 コンポーネントに関するその他のガイダンスについては、 [こちら](./how-to-using-the-components-feature.md)でご覧いただけます。

- **顧客向け製品**

    全体またはプライマリ デバイスのコンポーネント表現。 これは、 **完成した製品** とは異なり、追加の開発を行わずに、顧客が使用できるように準備されたデバイスの分類です。 完成した製品には、顧客向け製品コンポーネントが含まれます。
- **開発ボード**

    カスタマイズを容易にするマイクロプロセッサを備えた統合ボードまたは取り外し可能なボード。
- **周辺装置**

    製品に対する統合または取り外し可能な追加 (アクセサリなど)。 これらは通常、メイン デバイスに接続するデバイスですが、デバイスの主な機能には関与しません。 代わりに、追加の機能が用意されています。 メモリ、RAM、記憶域、ハードディスク、および CPU は、周辺機器とは見なされません (代わりに、顧客向け製品コンポーネントの追加の仕様に記載されています)。
- **システム オン モジュール**  

    1 つのモジュールにシステム関数を統合するボードレベルの回線。

## <a name="component-attachment-method"></a>コンポーネントの接続方法

コンポーネントの接続方法は、コンポーネントが製品全体にどのように統合されているかを顧客に通知する、もう 1 つのコンポーネントの詳細です。

- **統合**
 
    デバイス コンポーネントが製品のメイン シャーシの一部である場合に参照します。 これは、通常、デバイスから削除できない周辺機器の種類を指します。  
    例: ゲートウェイ シャーシ内の統合温度センサー。

- **離散**

    コンポーネントが製品のメイン シャーシの一部で **ない** 場合に参照します。  
    例: デバイスに接続する必要がある外部温度センサー。


## <a name="next-steps"></a>次のステップ

この用語集では、ポータルでプロジェクトを認定するプロセスについて説明します。 これでプロジェクトをデプロイする準備が整いました。
- [チュートリアル: プロジェクトを作成する](./tutorial-01-creating-your-project.md)
