---
title: サンプル - CAF 移行ランディング ゾーン ブループリント - デプロイ手順
description: CAF 移行ランディング ゾーン ブループリント サンプルのデプロイ手順。
author: DCtheGeek
ms.author: dacoulte
ms.date: 08/20/2019
ms.topic: sample
ms.service: blueprints
manager: carmonm
ms.custom: fasttrack-new
ms.openlocfilehash: a9ca5c299c2f030436f5a7ea9f4c2c1e136df747
ms.sourcegitcommit: b3bad696c2b776d018d9f06b6e27bffaa3c0d9c3
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 08/21/2019
ms.locfileid: "69873353"
---
# <a name="deploy-the-microsoft-cloud-adoption-framework-for-azure-migrate-landing-zone-blueprint-sample"></a>Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure 移行ランディング ゾーン ブループリント サンプルのデプロイ

Azure Blueprints CAF 移行ランディング ゾーン ブループリント サンプルをデプロイするには、次の手順を行う必要があります。

> [!div class="checklist1"]
> - [CAF Foundation](../caf-foundation/index.md) ブループリント サンプルをデプロイすることをお勧めします

> [!div class="checklist2"]
> - サンプルから新しいブルー プリントを作成する
> - サンプルのコピーを **発行済み** としてマークする
> - ブルー プリントのコピーを既存のサブスクリプションに割り当てる

Azure サブスクリプションをお持ちでない場合は、開始する前に [ 無料アカウント ](https://azure.microsoft.com/free) を作成してください。

## <a name="create-blueprint-from-sample"></a>サンプルからブルー プリントを作成する

最初に、ブルー プリント サンプルを実装するために、サンプルを使用して環境内に新しいブルー プリントを作成します。

1. **[すべてのサービス]** を選択し、左側のウィンドウで **[ポリシー]** を検索して選択します。 **[ポリシー]** ページで **[ブルー プリント]** を選択します。

1. 左側の **[はじめに]** ページで、 _[ブルー プリントの作成]_ の下にある **[作成]** ボタンを選択します。

1. _[その他のサンプル]_ の下にある **[CAF migration landing zone]\(CAF 移行ランディング ゾーン\)** ブループリント サンプルを見つけて、 **[このサンプルを使用する]** を選択します。

1. ブルー プリント サンプルの _[基本]_ を入力します。
   - **[ブループリントの名前]** CAF 移行ランディング ゾーン ブループリント サンプルのコピーの名前を指定します。
   - **[定義の場所]** 省略記号を使用して、サンプルのコピーを保存する管理グループを選択します。

1. ページの上部にある _[アーティファクト]_ タブまたはページの下部にある **[次へ: アーティファクト]** を選択します。

1. ブルー プリント サンプルを構成するアーティファクトの一覧を確認します。 多くのアーティファクトには、後で定義するパラメーターがあります。 ブルー プリント サンプルの確認が完了したら、 **[下書きの保存]** を選択します。

## <a name="publish-the-sample-copy"></a>サンプルのコピーを発行する

環境でのブルー プリント サンプルのコピーの作成が完了しました。 これは **下書き** モードで作成されており、割り当ておよびデプロイの前に **発行** する必要があります。 ブループリント サンプルのコピーは、ご利用の環境や必要性に応じてカスタマイズできますが、変更によっては CAF 移行ランディング ゾーンのガイダンスから外れる場合があります。

1. **[すべてのサービス]** を選択し、左側のウィンドウで **[ポリシー]** を検索して選択します。 **[ポリシー]** ページで **[ブルー プリント]** を選択します。

1. 左側の **[ブルー プリントの定義]** ページを選択します。 ブルー プリント サンプルのコピーを、フィルターを使用して検索し、選択します。

1. ページの上部にある **[ブルー プリントを発行する]** を選択します。 右側の新しいページで、ブルー プリント サンプルのコピーの **[バージョン]** を指定します。 このプロパティは、後で変更を加える場合に役立ちます。 **[変更に関するメモ]** に、「CAF 移行ランディング ゾーン ブループリント サンプルから発行する最初のバージョン」のように入力します。 次に、ページの下部にある **[発行]** を選択します。

## <a name="assign-the-sample-copy"></a>サンプルのコピーを割り当てる

正常に **発行** されたブルー プリント サンプルのコピーは、保存先の管理グループ内のサブスクリプションに割り当てることができます。 この手順では、ブルー プリント サンプルのコピーの各デプロイを一意にするためのパラメーターを指定します。

1. **[すべてのサービス]** を選択し、左側のウィンドウで **[ポリシー]** を検索して選択します。 **[ポリシー]** ページで **[ブルー プリント]** を選択します。

1. 左側の **[ブルー プリントの定義]** ページを選択します。 ブルー プリント サンプルのコピーを、フィルターを使用して検索し、選択します。

1. ブルー プリント定義ページの上部にある **[ブルー プリントの割り当て]** を選択します。

1. ブルー プリント割り当て用のパラメーター値を指定します。

   - 基本
     - **サブスクリプション**:ブルー プリント サンプルのコピーを保存した管理グループ内の 1 つ以上のサブスクリプションを選択します。 複数のサブスクリプションを選択すると、入力したパラメーターを使用して、それぞれに対して割り当てが作成されます。
     - **割り当て名**:名前は、ブルー プリントの名前に基づいてあらかじめ設定されています。
       必要に応じて変更することも、そのままにしておくこともできます。
     - **[場所]** :マネージド ID を作成するリージョンを選択します。
     - Azure Blueprint は、この管理対象 ID を使用して、割り当てられたブルー プリント内にすべての成果物をデプロイします。
       詳細については、[Azure リソースの管理対象 ID の概要 ](../../../../active-directory/managed-identities-azure-resources/overview.md) に関するページをご覧ください。
     - **ブルー プリント定義ラベル**:ブルー プリント サンプルのコピーの **発行済み** バージョンを選択します。
    
   - ロックの割り当て

     お使いの環境のブルー プリントのロック設定を選択します。 詳細については、[ ブルー プリント リソースのロック ](../../concepts/resource-locking.md) に関するページを参照してください。

   - マネージド ID

     既定の_システム割り当て_マネージド ID オプションまたは_ユーザー割り当て_ ID オプションを選択します。

   - ブルー プリントのパラメーター

     このセクションで定義するパラメーターは、一貫性を維持するために、ブルー プリント定義のアーティファクトの多くで使用されます。

       - **Organization**:組織名 (Contoso、Fabrikam など) を入力します。一意である必要があります。
       - **AzureRegion**:デプロイのための 1 つの Azure リージョンを選択します。
       
   - アーティファクトのパラメーター

     このセクションで定義するパラメーターは、定義対象のアーティファクトに適用されます。 これらのパラメーターはブルー プリントの割り当て時に定義されるので、[ 動的パラメーター ](../../concepts/parameters.md#dynamic-parameters) です。 アーティファクトのパラメーターとその説明を含む詳しい一覧については、「[ アーティファクトのパラメーター表 ](#artifact-parameters-table)」を参照してください。

1. すべてのパラメーターの入力が完了したら、ページの下部にある **[割り当て]** を選択します。 ブルー プリントの割り当てが作成され、アーティファクトのデプロイが開始されます。 デプロイには約 5 分かかります。 デプロイの状態を確認するには、ブルー プリントの割り当てを開きます。

> [!WARNING]
> Azure Blueprints サービスと、組み込まれているブルー プリント サンプルは、**無料** でご利用になれます。 Azure リソースは、[ 製品ごとに課金 ](https://azure.microsoft.com/pricing/) されます。 このブルー プリント サンプルでデプロイされるリソースの実行コストを見積もるには、[ 料金計算ツール ](https://azure.microsoft.com/pricing/calculator/) を使用します。

## <a name="artifact-parameters-table"></a>アーティファクトのパラメーター表

以下の表は、ブルー プリント アーティファクトのパラメーターの一覧を示しています。

|アーティファクト名|アーティファクトの種類|パラメーター名|説明|
|-|-|-|-|
|vNET ランディング ゾーンのデプロイ|Resource Manager テンプレート|IPAddress_Space|**ロック済み** - 最初の 2 オクテットを指定します (例: 10.0)。|
|Key Vault のデプロイ|Resource Manager テンプレート|KV-AccessPolicy|**ロック済み** - Key Vault でアクセス許可を付与するグループまたはユーザー オブジェクト ID|
|Log Analytics のデプロイ|Resource Manager テンプレート|LogAnalytics_DataRetention|**ロック済み** - 日数データは Log Analytics に保持されます|
|Log Analytics のデプロイ|Resource Manager テンプレート|LogAnalytics_Location|**ロック済み** - ワークスペースの確立時に使用されるリージョン|
|Azure Migrate のデプロイ|Resource Manager テンプレート|Azure_Migrate_Location|**ロック済み** - Azure Migrate をデプロイするリージョンを選択します|

## <a name="next-steps"></a>次の手順

CAF 移行ランディング ゾーン ブループリント サンプルをデプロイする手順を確認したので、以下の記事に進み、アーキテクチャの詳細を確認します。

> [!div class="nextstepaction"]
> [CAF 移行ランディング ゾーン ブループリント - 概要](./index.md)

ブルー プリントとその使用方法に関するその他の記事:

- [ ブルー プリントのライフサイクル ](../../concepts/lifecycle.md) を参照する。
- [ 静的および動的パラメーター ](../../concepts/parameters.md) の使用方法を理解する。
- [ ブルー プリントの優先順位 ](../../concepts/sequencing-order.md) のカスタマイズを参照する。
- [ ブルー プリントのリソース ロック ](../../concepts/resource-locking.md) の使用方法を調べる。
- [ 既存の割り当ての更新 ](../../how-to/update-existing-assignments.md) 方法を参照する。