---
title: Azure ネットワーク リソースを新しいサブスクリプションまたはリソース グループに移動する | Microsoft Docs
description: Azure Resource Manager を使用して、仮想ネットワークおよびその他のネットワーク リソースを、新しいリソース グループまたはサブスクリプションに移動します。
author: tfitzmac
ms.service: azure-resource-manager
ms.topic: conceptual
ms.date: 08/19/2019
ms.author: tomfitz
ms.openlocfilehash: c41ab1c3309243fa3a96d907f620ffeff10376a1
ms.sourcegitcommit: 55e0c33b84f2579b7aad48a420a21141854bc9e3
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 08/19/2019
ms.locfileid: "69626120"
---
# <a name="move-guidance-for-networking-resources"></a>ネットワーク リソースの移動ガイダンス

この記事では、特定のシナリオで仮想ネットワークとその他のネットワーク リソースを移動する方法について説明します。

## <a name="dependent-resources"></a>依存リソース

仮想ネットワークを移動するときは、その依存リソースも移動する必要があります。 VPN ゲートウェイでは、IP アドレス、仮想ネットワーク ゲートウェイ、および関連付けられているすべての接続リソースを移動する必要があります。 各ローカル ネットワーク ゲートウェイは、異なるリソース グループ内に配置することができます。

ネットワーク インターフェイス カードで仮想マシンを移動するには、すべての依存リソースを移動する必要があります。 ネットワーク インターフェイス カードに対応した仮想ネットワーク、仮想ネットワークに対応した他のすべてのネットワーク インターフェイス カード、および VPN ゲートウェイを移動します。

## <a name="state-of-dependent-resources"></a>依存リソースの状態

ソースまたはターゲットのリソース グループに仮想ネットワークが含まれている場合は、移動中に仮想ネットワークのすべての依存リソースの状態が確認されます。 これらのリソースのいずれかがエラー状態の場合、移動はブロックされます。 たとえば、仮想ネットワークを使用する仮想マシンで障害が発生した場合、移動はブロックされます。 移動は、仮想マシンが移動するリソースの 1 つではなく、移動用のリソース グループのいずれにも存在しない場合でもブロックされます。 この問題を回避するには、仮想ネットワークのないリソース グループにリソースを移動します。

## <a name="peered-virtual-network"></a>ピアリングされた仮想ネットワーク

ピアリングされた仮想ネットワークを移動するには、最初に仮想ネットワークのピアリングを無効にする必要があります。 無効にすると、仮想ネットワークを移動できます。 移動後に、仮想ネットワークのピアリングを再度有効にします。

## <a name="subnet-links"></a>サブネット リンク

仮想ネットワークにリソース ナビゲーション リンクのあるサブネットが含まれる場合、仮想ネットワークを別のサブスクリプションに移動することはできません。 たとえば、Azure Cache for Redis リソースがサブネットにデプロイされている場合、そのサブネットにはリソース ナビゲーション リンクがあります。

## <a name="next-steps"></a>次の手順

リソースの移動のコマンドについては、「[新しいリソース グループまたはサブスクリプションへのリソースの移動](../resource-group-move-resources.md)」を参照してください。
