<properties
   pageTitle="Azure Service Fabric を使用して任意の場所にデプロイする (Windows Server および Linux) | Microsoft Azure"
   description="Service Fabric クラスターは Windows Server または Linux で実行されます。つまり、Windows Server または Linux を実行できる任意の場所に Service Fabric アプリケーションをデプロイしてホストできます。"
   services="service-fabric"
   documentationCenter=".net"
   authors="Chackdan"
   manager="timlt"
   editor=""/>

<tags
   ms.service="service-fabric"
   ms.devlang="dotNet"
   ms.topic="article"
   ms.tgt_pltfrm="NA"
   ms.workload="NA"
   ms.date="02/10/2016"
   ms.author="chackdan"/>

# Service Fabric を使用して Windows Server または Linux の「任意の場所にデプロイ」する
"任意の場所にデプロイ" 機能の追加により、Azure Service Fabric を使用すると、Windows Server または Linux を実行している VM またはコンピューターに Service Fabric クラスターを作成できます。つまり、オンプレミスかクラウド プロバイダーかを問わず、相互接続された一連の Windows Server コンピューターまたは Linux コンピューターがある任意の環境に Service Fabric アプリケーションをデプロイして実行できます。

 Service Fabric には、Service Fabric クラスターを作成するためのセットアップ パッケージが用意されています。この "任意の場所にデプロイ" 機能の主なメリットの 1 つは、アプリケーションの実行場所を選択できるため、Service Fabric を使用するアプリケーションをビルドする際にベンダー ロックインが生じないことです。また、アプリケーションを実行する環境の要件は顧客によって異なるため、この機能を使用すると、幅広い顧客ベースにアプローチできる可能性が高まります。たとえば、医療機関や金融機関の顧客のニーズは、自動車メーカーや旅行会社の顧客とは異なる場合があります。

この機能のテクニカル プレビューは、2016 年の第 1 四半期にリリースされる予定です。

## サポートされているオペレーティング システム
クラスターは、次のオペレーティング システムが実行されている VM 上またはコンピューター上に作成できます。 * Windows Server 2012 * Windows Server 2012 R2 * Windows Server 2016 * Linux

## サポートされているプログラミング言語
Service Fabric アプリケーションは、次のプログラミング言語を使用して作成できます。 * C# * Java

## クラスターの作成と構成
Service Fabric で用意されているセットアップ パッケージをダウンロードできます。このパッケージをダウンロードした後、構成ファイルに変更を加えてクラスターの設定を指定する必要があります。クラスター設定の編集を終えたら、セットアップ スクリプトを実行して、クラスター設定で指定した複数のコンピューターにまたがるクラスターを作成します。

セットアップ プロセスの詳細については、2016 年第 1 四半期にこの機能のプレビューがリリースされる際に公開されます。

## クラウドのデプロイとオンプレミスのデプロイ
オンプレミスに Service Fabric クラスターを作成するプロセスは、一連の VM がある任意のクラウド上にクラスターを作成するプロセスとほぼ同じです。VM をプロビジョニングするための最初の手順は、使用しているクラウド環境またはオンプレミス環境に左右されます。一連の VM を相互にネットワーク接続できる状態にしたら、Service Fabric パッケージの設定、クラスター設定の編集、クラスターの作成と管理のスクリプトの実行の手順はオンプレミスの場合と同様になります。これにより、新しいホスティング環境の使用を決めたときに、Service Fabric クラスターの運用と管理の知識と経験を移転できます。

## "任意の場所にデプロイ" 機能のメリット
* ベンダー ロックインが生じないため、アプリケーションの実行場所をユーザーが選択できます。
* Service Fabric アプリケーションは、一度記述すると、複数のホスティング環境で最小限の変更で実行できます。
* Service Fabric アプリケーションのビルドに関する知識は、ホスティング プラットフォームが変わっても適用できます。
* Service Fabric クラスターの実行に関する運用経験は、デプロイ環境が変わっても活かせます。
* ホスティング環境による制約がないため、広範な顧客にアプローチできます。
* データ センターまたはクラウド プロバイダーにブラックアウトが発生した場合でもサービスを別のデプロイ環境に移行できるため、広範囲に及ぶサービス停止に対する信頼性と保護が強化されています。

## "任意の場所にデプロイ" 機能を使用して作成および管理される Service Fabric クラスターと比較した場合の Azure 上の Service Fabric で管理されるクラスターのメリット
Azure で Service Fabric クラスターを実行すると、"任意の場所にデプロイ" オプションを使用した場合よりもメリットが得られます。そのため、クラスターの実行場所に関して特別なニーズがない場合は、Azure で実行することをお勧めします。Azure では、他の Azure の機能やサービスとの統合が提供されているため、クラスターの操作と管理が容易になります。

* **Azure ポータル**: Azure ポータルを使用すると、クラスターの作成と管理が容易になります。
* **Azure リソース マネージャー**: Azure リソース マネージャーを使用すると、クラスターでユニットとして使用されているリソースの管理が容易になり、コストの追跡と要求を簡素化できます。
* **Azure リソース**: Service Fabric クラスターは ARM リソースなので、Azure の他の ARM リソースと同じようにモデル化できます。
* **診断**: Azure では、Azure 診断および Operational Insights との統合が提供されます。
* **自動スケール**: Azure 上のクラスターのために、組み込みの自動スケール機能を提供します。"任意の場所にデプロイ" 機能を使用するその他の環境では、自動スケール機能を自社で構築するか、Service Fabric で公開されているクラスター スケーリング用 API を手動で使用してスケールする必要があります。

<!---HONumber=AcomDC_0224_2016-->