---
title: Azure Service Fabric クラスターのアップグレード
description: Azure Service Fabric クラスターを更新するオプションについて説明します
ms.topic: conceptual
ms.date: 03/26/2021
ms.openlocfilehash: 636d4cb11f7cc6780d560d3d0043a89c69840a4f
ms.sourcegitcommit: 32e0fedb80b5a5ed0d2336cea18c3ec3b5015ca1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 03/30/2021
ms.locfileid: "105731116"
---
# <a name="upgrading-and-updating-azure-service-fabric-clusters"></a>Azure Service Fabric クラスターのアップグレードと更新

Azure Service Fabric クラスターはお客様が所有するリソースですが、一部は Microsoft によって管理されています。 この記事では、Azure Service Fabric クラスターをいつ、どのように更新するかの選択について説明します。

## <a name="automatic-versus-manual-upgrades"></a>自動と手動のアップグレード

Service Fabric クラスターで[サポートされているランタイム バージョン](service-fabric-versions.md)が常に実行されていることが重要です。 Microsoft が Service Fabric の新バージョン リリースをアナウンスするたびに、その日から最短で 60 日後には、以前のバージョンが *サポート期間の終了* として指定されます。 新しいリリースは、[Service Fabric チーム ブログ](https://techcommunity.microsoft.com/t5/azure-service-fabric/bg-p/Service-Fabric)で発表されます。

現在クラスターで実行されているバージョンの有効期間が終了する 14 日前に、正常性に関するイベントが生成され、クラスターの正常性が "*警告*" 状態に移行します。 サポートされているランタイム バージョンにアップグレードするまで、クラスターは警告状態のままとなります。

クラスターの設定でMicrosoft からリリースされる Service Fabric の自動アップグレードを受信するようにできます。また、現在サポートされているバージョンの一覧から手動で選択することもできます。 これらのオプションは、Service Fabric クラスター リソースの **[ファブリックのアップグレード]** セクションにあります。

:::image type="content" source="./media/service-fabric-cluster-upgrade/fabric-upgrade-mode.png" alt-text="Azure portal のクラスター リソースの [ファブリックのアップグレード] セクションで、自動または手動のアップグレードを選択します。":::

また、[Resource Manager テンプレートを使用して](service-fabric-cluster-upgrade-version-azure.md#resource-manager-template)、クラスターのアップグレード モードの設定とランタイム バージョンの選択をすることもできます。

自動アップグレードが推奨されるアップグレード モードである理由は、このオプションによってクラスターがサポートされている状態に維持され、最新の修正プログラムや機能を利用できるようになるためです。また、[Wave デプロイ](#wave-deployment-for-automatic-upgrades)方式を使用して、ワークロードの中断を最小限にする方法で更新をスケジュールすることもできます。

## <a name="wave-deployment-for-automatic-upgrades"></a>Wave デプロイによる自動アップグレード

Wave デプロイでは、アップグレードの成熟度レベルをワークロードに応じて選択することで、アップグレードによるクラスターの中断を最小限に抑えることができます。 たとえば、"*テスト*" -> "*ステージ*" -> "*運用*" の Wave デプロイ パイプラインをさまざまな Service Fabric クラスターに設定することで、ランタイム アップグレードを運用ワークロードに適用する前に、その互換性をテストできます。

Wave デプロイをオプトインするには、次の Wave 値のいずれかをクラスターに (そのデプロイ テンプレート内で) 指定します。

* **Wave 0**: クラスターは、新しい Service Fabric ビルドがリリースされるとすぐに更新されます。 テストおよび開発クラスターが対象です。
* **Wave 1**: クラスターは、新しいビルドがリリースされてから 1 週間 (7 日) 後に更新されます。 運用前およびステージング クラスターが対象です。
* **Wave 2**: クラスターは、新しいビルドがリリースされてから 2 週間 (14 日) 後に更新されます。 運用クラスターが対象です。

クラスターのアップグレードが失敗した場合のヘルプへのリンクを含む電子メール通知を登録できます。 開始するには、「[Wave デプロイによる自動アップグレード](service-fabric-cluster-upgrade-version-azure.md#wave-deployment-for-automatic-upgrades)」を参照してください。

## <a name="phases-of-automatic-upgrade"></a>自動アップグレードのフェーズ

Microsoft は、Azure クラスターで実行される Service Fabric ランタイム コードと構成を管理します。 必要に応じて、ソフトウェアに対して自動監視付きアップグレードを実行します。 これらのアップグレードは、コード、構成、またはその両方で行うことができます。 これらのアップグレードによるアプリケーションへの影響を最小限に抑えるため、次のフェーズで行います。

### <a name="phase-1-an-upgrade-is-performed-by-using-all-cluster-health-policies"></a>フェーズ 1:アップグレードが、すべてのクラスター正常性ポリシーを使用して実行される

このフェーズ中、アップグレード ドメインは 1 つずつ処理され、クラスターで実行されていたアプリケーションはダウンタイムなしで実行され続けます。 クラスター正常性ポリシー (ノードの正常性とアプリケーションの正常性) は、アップグレード中、遵守されます。

クラスター正常性ポリシーが満たされていない場合、アップグレードはロールバックされ、サブスクリプションの所有者に電子メールが送信されます。 この電子メールには以下の情報が含まれています。

* クラスターのアップグレードをロールバックする必要があるという通知
* 推奨される対応策 (ある場合)
* フェーズ 2 を実行するまでの日数 (*n*)。

インフラストラクチャに関する理由でアップグレードに失敗した場合は、同じアップグレードが数回実行されます。 電子メールの送信日から *n* 日後に、フェーズ 2 に進みます。

クラスター正常性ポリシーが満たされた場合は、アップグレードが成功したと見なされ、完了としてマークされます。 この状況は最初のアップグレード中に起きることもあれば、このフェーズの何回目かのアップグレードで起きることもあります。 電子メールが過剰に送信されるのを回避するため、正常に実行されたことを確認する電子メールはありません。 電子メールが届いたということは、正常な動作ではなかったことを意味します。 クラスターのアップグレードの大半は、アプリケーションの可用性に影響することなく、成功すると思われます。

### <a name="phase-2-an-upgrade-is-performed-by-using-default-health-policies-only"></a>フェーズ 2:アップグレードが、既定の正常性ポリシーのみを使用して実行される

このフェーズでの正常性ポリシーは、アップグレードの開始時に正常だったアプリケーションの数が、アップグレード プロセス中も同じ数であり続けるように設定されています。 フェーズ 1 のように、フェーズ 2 のアップグレードではアップグレード ドメインが 1 つずつ処理され、クラスターで実行されていたアプリケーションはダウンタイムなしで実行され続けます。 クラスター正常性ポリシー (ノードの正常性と、クラスターで実行されているすべてのアプリケーションの正常性の組み合わせ) は、アップグレードの実行中、遵守されます。

有効なクラスター正常性ポリシーが満たされていない場合は、アップグレードがロールバックされます。 その後、サブスクリプションの所有者に電子メールが送信されます。 この電子メールには以下の情報が含まれています。

* クラスターのアップグレードをロールバックする必要があるという通知
* 推奨される対応策 (ある場合)
* フェーズ 3 を実行するまでの日数 (n)。

インフラストラクチャに関する理由でアップグレードに失敗した場合は、同じアップグレードが数回実行されます。 リマインダーの電子メールが、n 日の数日前に送信されます。 電子メールの送信日から n 日後に、フェーズ 3 に進みます。 フェーズ 2 で送信された電子メールは、真剣に受け止め、修復操作を実行する必要があります。

クラスター正常性ポリシーが満たされた場合は、アップグレードが成功したと見なされ、完了としてマークされます。 このフェーズの最初のアップグレードで成功することも、何回目かの再実行で成功することもあります。 実行が成功した場合、電子メールでの確認はありません。

### <a name="phase-3-an-upgrade-is-performed-by-using-aggressive-health-policies"></a>フェーズ 3: アップグレードが、アグレッシブな正常性ポリシーを使用して実行される

このフェーズでのこれらの正常性ポリシーは、アプリケーションの正常性よりもアップグレードの完了のために調整されています。 このフェーズで終了するクラスター アップグレードは、ほとんどありません。 クラスターがこのフェーズに達すると、アプリケーションが正常な状態でなくなったり、可用性が失われたりするおそれが高くなります。

他の 2 つのフェーズと同様に、フェーズ 3 でもアップグレード ドメインが 1 つずつ処理されます。

クラスター正常性ポリシーが満たされていない場合は、アップグレードがロールバックされます。 インフラストラクチャに関する理由でアップグレードに失敗した場合は、同じアップグレードが数回実行されます。 その後、そのクラスターはサポートやアップグレードを受信しなくなるように固定されます。

この情報と修復操作が記載された電子メールが、サブスクリプションの所有者に送信されます。 クラスターがフェーズ 3 でも失敗する状態になることは、想定していません。

クラスター正常性ポリシーが満たされた場合は、アップグレードが成功したと見なされ、完了としてマークされます。 このフェーズの最初のアップグレードで成功することも、何回目かの再実行で成功することもあります。 実行が成功した場合、電子メールでの確認はありません。

## <a name="custom-policies-for-manual-upgrades"></a>手動アップグレードのカスタム ポリシー

手動でクラスターをアップグレードするためのカスタム ポリシーを指定できます。 これらのポリシーは、新しいランタイム バージョンを選択するたびに適用されます。これにより、システムによってクラスターのアップグレードが開始されます。 ポリシーをオーバーライドしていない場合、既定の設定が使用されます。 詳しくは、[手動アップグレードのためのカスタム ポリシーの設定](service-fabric-cluster-upgrade-version-azure.md#custom-policies-for-manual-upgrades)に関する記事を参照してください。

## <a name="other-cluster-updates"></a>その他のクラスター更新

ランタイムのアップグレード以外にも、クラスターを最新の状態に保つために実行する必要がある、次のような多数の操作があります。

### <a name="managing-certificates"></a>証明書の管理

Service Fabric では、クラスターの作成時に指定した [X.509 server certificates](service-fabric-cluster-security.md) を使用して、クラスター ノード間の通信をセキュリティで保護し、クライアントを認証します。 [Azure Portal](https://portal.azure.com) からか、PowerShell または Azure CLI を使用して、クラスターとクライアントに対して証明書を追加、更新、または削除することができます。  詳細については、[証明書の追加または削除](service-fabric-cluster-security-update-certs-azure.md)に関するページを参照してください。

### <a name="opening-application-ports"></a>アプリケーション ポートを開く

アプリケーション ポートは、ノードの種類に関連付けられた Load Balancer リソースのプロパティを変更することで変更できます。 Azure Portal を使用するか、PowerShell または Azure CLI を使用できます。 詳細については、[クラスターのアプリケーション ポートを開く](create-load-balancer-rule.md)ことに関するページを参照してください。

### <a name="defining-node-properties"></a>ノードのプロパティの定義

場合によっては、特定のワークロードが、クラスター内の特定のノードの種類だけで確実に実行されるようにしたいことがあります。 たとえば、ワークロードの中に GPU や SSD を必要とするものとしないものが混在している場合があります。 クラスター内のノードの種類ごとに、カスタム ノードのプロパティをクラスター ノードに追加できます。 配置の制約は、1 つまたは複数のノードのプロパティに選択される個々のサービスに接続されるステートメントです。 配置の制約で、サービスを実行する場所を定義します。

配置の制約、ノードのプロパティの使用、およびプロパティの定義方法の詳細については、「[ノードのプロパティと配置の制約](service-fabric-cluster-resource-manager-cluster-description.md#node-properties-and-placement-constraints)」を参照してください。

### <a name="adding-capacity-metrics"></a>容量メトリックの追加

ノードの種類ごとに、アプリケーションで負荷をレポートするために使用するカスタム容量メトリックを追加できます。 負荷をレポートする容量メトリックの使用方法については、Service Fabric クラスター リソース マネージャー ドキュメントの [クラスターの説明](service-fabric-cluster-resource-manager-cluster-description.md) および [メトリックと負荷](service-fabric-cluster-resource-manager-metrics.md) に関するページをご覧ください。

### <a name="customizing-settings-for-your-cluster"></a>クラスターの設定のカスタマイズ

クラスターとノードのプロパティの信頼性レベルなど、多くの異なる構成設定は、クラスター上でカスタマイズできます。 詳細については、[Service Fabric クラスターのファブリック設定](service-fabric-cluster-fabric-settings.md)に関するページを参照してください。

### <a name="upgrading-os-images-for-cluster-nodes"></a>クラスター ノードの OS イメージのアップグレード

Service Fabric クラスター ノードの OS イメージの自動アップグレードを有効にすることをお勧めします。 そのためには、いくつかのクラスター要件と実行手順があります。 もう 1 つのオプションは、パッチ オーケストレーション アプリケーション (POA) を使用することです。これは、ダウンタイムなしで、Service Fabric クラスターでのオペレーティング システムへのパッチの適用を自動化する Service Fabric アプリケーションです。 これらのオプションについて詳しくは、「[Service Fabric クラスターでの Windows オペレーティング システムへのパッチの適用](service-fabric-patch-orchestration-application.md)」を参照してください。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

* [Service Fabric のアップグレードの管理](service-fabric-cluster-upgrade-version-azure.md)
* [Service Fabric クラスター設定](service-fabric-cluster-fabric-settings.md)のカスタマイズ
* [クラスターのスケールイン/アウト](service-fabric-cluster-scale-in-out.md)
* [アプリケーションのアップグレード](service-fabric-application-upgrade.md)
