<properties
   pageTitle="動的な負荷レポート | Microsoft Azure"
   description="リソース バランサーに対する動的負荷レポートの概要"
   services="service-fabric"
   documentationCenter=".net"
   authors="GaugeField"
   manager="timlt"
   editor=""/>

<tags
   ms.service="Service-Fabric"
   ms.devlang="dotnet"
   ms.topic="article"
   ms.tgt_pltfrm="NA"
   ms.workload="NA"
   ms.date="09/03/2015"
   ms.author="masnider"/>

# 動的な負荷レポートの概要

実行時に、ステートフルおよびステートレスなサービス オブジェクトは、ReportLoad メソッド (IStatefulServicePartition および IStatelessServicePartition インターフェイスのメンバー) を使用して負荷をレポートできます。実行時の負荷値をレポートすることは重要です。これにより、ノードに対するサービスの正確なパッキングが可能になり、ノード上でサービスに負荷が生じているときに、一元的な Service Fabric リソース バランサーによるリソース利用を正確に追跡できます。

レプリカは、負荷をレポートする場合、最初にローカルで他の負荷レポートと共にバッチ処理して、リソース バランサーに 1 つのレポートを送信します。つまり、このプロセスでは、サービスから繰り返し短い期間で負荷がレポートされる場合でも、実際にリソース バランサーに送信されるのは最後のレポートのみであることを意味します。

Service Fabric リソース バランサーの実行時に、これは、すべてのノードから集計したすべての負荷情報を検査し、いくつかのチェックを実行します。これらのチェックには、クラスター マニフェストで定義されているメトリックの分散しきい値とアクティビティしきい値が含まれます。これらは、リソース バランサーの実行が必要なほどクラスターが不均衡になっているかどうか、容量が定義されているいずれかのメトリックに対して、特定のノードが容量を超えているかどうかを判断します。容量を超過している場合、リソース バランサーは、最初に、容量を超過しているメトリックを共有する容量超過ノード上のサービスのみを検討します。クラスターの不均衡の場合、リソース バランサーは、不均衡なメトリックをレポートしたサービスに対して、メトリックにより関連付けられるすべてのサービスを検討します。リソース バランサーは、このような状況のいずれかが発生したと判断した場合、サービスの配置の改善を試みるシミュレーションを実行します。

サービスは、負荷が変わるたびに、負荷を報告する必要があります。負荷レポートの集計やスムージングは自動的には実行されません。

サービスは負荷をレポートをする際に、それらの負荷レポートがサービスが作成されたときの既定のプライマリおよびセカンダリの負荷値を置き換えます。それらが新しい負荷値になり、Service Fabric リソース バランサーが以降の分散や配置を決定する際に使用されます。



<!--Every topic should have next steps and links to the next logical set of content to keep the customer engaged-->
## 次のステップ

詳細: [リソース バランサーのアーキテクチャ](service-fabric-resource-balancer-architecture.md)

<!---HONumber=AcomDC_1223_2015-->