---
title: Azure HPC Cache を使用したリージョン冗長とフェールオーバーの回復
description: Azure HPC Cache を使用してディザスター リカバリーのためのフェールオーバー機能を提供する技法
author: ekpgh
ms.service: hpc-cache
ms.topic: conceptual
ms.date: 10/30/2019
ms.author: rohogue
ms.openlocfilehash: 21074ae6bc4959da031bc7065cd7d0639ec2a14f
ms.sourcegitcommit: 849bb1729b89d075eed579aa36395bf4d29f3bd9
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/28/2020
ms.locfileid: "81537272"
---
# <a name="use-multiple-caches-for-regional-failover-recovery"></a>リージョン内フェールオーバーの回復に複数のキャッシュを使用する

各 Azure HPC Cache インスタンスは、特定のサブスクリプションと 1 つのリージョン内で実行されます。 これは、リージョンで全体的な障害が発生した場合に、キャッシュ ワークフローが中断される可能性があることを意味します。

この記事では、キャッシュのフェールオーバー用に 2 番目のリージョンを使用することで、作業を中断するリスクを軽減する戦略について説明します。

このキーでは、複数のリージョンからアクセスできるバックエンド ストレージを使用しています。 このストレージは、適切な DNS サポートを備えたオンプレミスの NAS システム、またはキャッシュとは別のリージョンに存在する Azure BLOB ストレージのいずれかになります。

プライマリ リージョンでワークフローが進行すると、データはリージョン外の長期的なストレージに保存されます。 キャッシュ領域が使用できなくなった場合は、セカンダリ リージョンに複製された Azure HPC Cache インスタンスを作成し、同じストレージに接続して、新しいキャッシュから作業を再開することができます。

## <a name="planning-for-regional-failover"></a>リージョン内フェールオーバーの計画

可能性があるフェールオーバー用に準備されたキャッシュを設定するには、次の手順に従います。

1. バックエンド ストレージが 2 番目のリージョンでアクセス可能であることを確認します。
1. プライマリ キャッシュ インスタンスの作成を計画する場合は、このセットアップ プロセスを 2 番目のリージョンにレプリケートする準備を行う必要もあります。 次のような項目があります。

   1. 仮想ネットワークとサブネットの構造
   1. キャッシュ容量
   1. ストレージ ターゲットの詳細、名前、名前空間のパス
   1. キャッシュと同じリージョンに配置されている場合のクライアント コンピューターに関する詳細
   1. キャッシュ クライアントが使用するマウント コマンド

   > [!NOTE]
   > Azure HPC Cache は、[Azure Resource Manager テンプレート](../azure-resource-manager/templates/overview.md)を使用するか、その API に直接アクセスすることによって、プログラムで作成することができます。 詳細については、Azure HPC Cache チームにお問い合わせください。

## <a name="failover-example"></a>フェールオーバーの例

例として、Azure の米国東部リージョンで Azure HPC Cache を検索する必要があるとします。 オンプレミスのデータ センター内の格納データにアクセスすることになります。

フェールオーバー バックアップとして、米国西部 2 リージョンのキャッシュを使用できます。

米国東部でキャッシュを作成するときに、米国西部 2 のデプロイ用に 2 つ目のキャッシュを準備します。 スクリプトまたはテンプレートを使用して、この準備を自動化できます。

米国東部でリージョン全体におよぶ障害が発生した場合は、米国西部 2 リージョンで準備したキャッシュを作成します。

キャッシュを作成したら、同じオンプレミスのデータ ストアをポイントするストレージ ターゲットを追加し、以前のキャッシュのストレージ ターゲットと同じ集計された名前空間パスを使用します。

元のクライアントが影響を受けている場合は、新しいキャッシュで使用する新しいクライアントを米国西部 2 リージョンに作成します。

クライアントがリージョンの障害の影響を受けていない場合でも、すべてのクライアントで新しいキャッシュをマウントする必要があります。 新しいキャッシュには、古いものとは異なるマウント アドレスがあります。

## <a name="learn-more"></a>詳細情報

Azure アプリケーション アーキテクチャ ガイドには、[リージョン全体のサービス中断から回復する方法](<https://docs.microsoft.com/azure/architecture/resiliency/recovery-loss-azure-region>)についての詳細が含まれています。
