---
title: Azure HPC Cache の前提条件
description: Azure HPC Cache を使用するための前提条件
author: ekpgh
ms.service: hpc-cache
ms.topic: conceptual
ms.date: 02/12/2020
ms.author: rohogue
ms.openlocfilehash: 135c231f84d95ea2418fab4647d715473378e41c
ms.sourcegitcommit: 79cbd20a86cd6f516acc3912d973aef7bf8c66e4
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 02/14/2020
ms.locfileid: "77251959"
---
# <a name="prerequisites-for-azure-hpc-cache"></a>Azure HPC Cache の前提条件

Azure portal を使用して新しい Azure HPC Cache を作成する前に、ご利用の環境が要件を満たしていることを確認します。

## <a name="azure-subscription"></a>Azure サブスクリプション

有料サブスクリプションをお勧めします。

> [!NOTE]
> GA リリースの最初の数か月の間は、お客様のサブスクリプションを使用してキャッシュ インスタンスを作成するためには、そのサブスクリプションを Azure HPC Cache チームがアクセス リストに追加する必要があります。 この手順によって、それぞれのお客様が確実にそのキャッシュから高品質の応答性を得ることができます。 [こちらのフォーム](https://aka.ms/onboard-hpc-cache)に必要事項を記入してアクセスを要求してください。

## <a name="network-infrastructure"></a>ネットワーク インフラストラクチャ

キャッシュを使用するには、ネットワークに関連した次の 2 つの前提条件を事前に設定しておく必要があります。

* Azure HPC Cache インスタンスの専用サブネット
* DNS サポート (キャッシュがストレージや他のリソースにアクセスできるようにするため)

### <a name="cache-subnet"></a>キャッシュのサブネット

Azure HPC Cache には、次の条件を満たした専用のサブネットが必要です。

* サブネットには、使用できる IP アドレスが少なくとも 64 個必要です。
* そのサブネットで他の VM をホストすることはできません。クライアント マシンなど、関連サービス用の VM であっても同様です。
* 複数の Azure HPC Cache インスタンスを使用する場合、各インスタンスに独自のサブネットが必要です。

ベスト プラクティスとして、キャッシュごとに新しいサブネットを作成することをお勧めします。 キャッシュを作成する過程で新しい仮想ネットワークとサブネットを作成できます。

### <a name="dns-access"></a>DNS アクセス

キャッシュからその仮想ネットワークの外部のリソースにアクセスするためには、DNS が必要です。 使用するリソースによっては、カスタマイズした DNS サーバーをセットアップし、そのサーバーと Azure DNS サーバーとの間の転送を構成する必要があります。

* Azure Blob Storage のエンドポイントなど内部のリソースにアクセスするには、Azure ベースの DNS サーバーが必要です。
* オンプレミスのストレージにアクセスするためには、ストレージのホスト名を解決できるカスタム DNS サーバーを構成する必要があります。

Blob Storage にだけアクセスできればよいのであれば、Azure に用意されている既定の DNS サーバーをキャッシュに使用できます。 一方、他のリソースにアクセスする必要がある場合は、カスタム DNS サーバーを作成し、Azure 固有の解決要求は Azure DNS サーバーに転送するようそのカスタム DNS サーバーを構成する必要があります

単純な DNS サーバーを使用して、利用可能なすべてのキャッシュ マウント ポイント間でクライアント接続を負荷分散することもできます。

Azure 仮想ネットワークと DNS サーバーの構成について詳しくは、「[Azure 仮想ネットワーク内のリソースの名前解決](https://docs.microsoft.com/azure/virtual-network/virtual-networks-name-resolution-for-vms-and-role-instances)」を参照してください。

## <a name="permissions"></a>アクセス許可

アクセス許可に関連したこれらの前提条件は、キャッシュの作成を始める前に確認しておいてください。

* キャッシュ インスタンスで仮想ネットワーク インターフェイス (NIC) を作成できる必要があります。 キャッシュを作成するユーザーは、NIC を作成できるだけの権限をサブスクリプションにおいて有している必要があります。

* Blob Storage を使用する場合、Azure HPC Cache には、ストレージ アカウントにアクセスするための承認が必要です。 ロールベースのアクセス制御 (RBAC) を使用して Blob Storage へのアクセス権をキャッシュに与えます。 2 つのロールが必要です。ストレージ アカウント共同作成者とストレージ BLOB データ共同作成者です。

  ロールを追加するには、[ストレージ ターゲットを追加](hpc-cache-add-storage.md#add-the-access-control-roles-to-your-account)する手順に従ってください。

## <a name="storage-infrastructure"></a>ストレージ インフラストラクチャ

キャッシュでは、Azure BLOB コンテナーまたは NFS ハードウェア ストレージ エクスポートがサポートされます。 キャッシュを作成した後で、ストレージ ターゲットを追加します。

ストレージの種類ごとに特定の前提条件があります。

### <a name="blob-storage-requirements"></a>Blob Storage の要件

お使いのキャッシュで Azure Blob Storage の使用を希望する場合、互換性のあるストレージ アカウントに加え、空の BLOB コンテナーか、Azure HPC Cache フォーマットのデータが事前設定されたコンテナーが必要です ([Azure Blob Storage にデータを移動する](hpc-cache-ingest.md)方法を参照)。

ストレージ ターゲットを追加する前にアカウントを作成してください。 ターゲットを追加するときに、新しいコンテナーを作成できます。

互換性のあるストレージ アカウントを作成するには、次の設定を使用します。

* パフォーマンス: **Standard**
* アカウントの種類: **StorageV2 (汎用 v2)**
* レプリケーション:**ローカル冗長ストレージ (LRS)**
* アクセス層 (既定): **ホット**

キャッシュと同じ場所にあるストレージ アカウントの使用をお勧めします。
<!-- clarify location - same region or same resource group or same virtual network? -->

また、「[アクセス許可](#permissions)」で前述のように、キャッシュ アプリケーションには、Azure Storage アカウントへのアクセス権を与える必要があります。 「[ストレージ ターゲットの追加](hpc-cache-add-storage.md#add-the-access-control-roles-to-your-account)」の手順に従い、必要なアクセス ロールをキャッシュに与えます。 ストレージ アカウント所有者ではない場合は、この手順を所有者に依頼してください。

### <a name="nfs-storage-requirements"></a>NFS ストレージの要件

NFS ストレージ システム (たとえば、オンプレミスのハードウェア NAS システム) を使用している場合は、次の要件を満たしていることを確認します。 これらの設定を確認するには、ストレージ システム (またはデータ センター) のネットワーク管理者またはファイアウォール マネージャーとの協力が必要な場合があります。

> [!NOTE]
> キャッシュが NFS ストレージ システムに対して十分なアクセス権を持っていない場合、ストレージ ターゲットの作成は失敗します。

* **ネットワーク接続:** Azure HPC Cache には、キャッシュ サブネットと NFS システムのデータ センター間の高帯域幅ネットワーク アクセスが必要です。 [ExpressRoute](https://docs.microsoft.com/azure/expressroute/) または同様のアクセスが推奨されます。 VPN を使用している場合は、TCP MSS を 1350 でクランプして大きなパケットがブロックされないように構成する必要があります。

* **ポート アクセス:** キャッシュには、ストレージ システム上の特定の TCP/UDP ポートへのアクセスが必要です。 ストレージの種類によってポート要件は異なります。

  ストレージ システムの設定を確認するには、次の手順を実行します。

  * ストレージ システムに `rpcinfo` コマンドを発行して、必要なポートを確認します。 次のコマンドを使って、ポートを一覧表示し、関連する結果の書式を設定します ( *<storage_IP>* という表現の部分にはシステムの IP アドレスを使用してください)。

    このコマンドは、NFS インフラストラクチャがインストールされている任意の Linux クライアントから発行できます。 クラスター サブネット内のクライアントを使用する場合は、サブネットとストレージ システム間の接続を検証するためにも役立ちます。

    ```bash
    rpcinfo -p <storage_IP> |egrep "100000\s+4\s+tcp|100005\s+3\s+tcp|100003\s+3\s+tcp|100024\s+1\s+tcp|100021\s+4\s+tcp"| awk '{print $4 "/" $3 " " $5}'|column -t
    ```

  * `rpcinfo` コマンドから返されるポートに加えて、これらの一般的に使用されるポートで受信トラフィックと送信トラフィックが許可されていることを確認します:

    | Protocol | Port  | サービス  |
    |----------|-------|----------|
    | TCP/UDP  | 111   | rpcbind  |
    | TCP/UDP  | 2049  | NFS      |
    | TCP/UDP  | 4045  | nlockmgr |
    | TCP/UDP  | 4046  | mountd   |
    | TCP/UDP  | 4047  | status   |

  * ファイアウォール設定で、これらのすべての必要なポートでトラフィックが許可されていることを確認します。 Azure で使用されているファイアウォールとデータ センターのオンプレミス ファイアウォールを必ず確認してください。

* **ディレクトリ アクセス:** ストレージ システム上で `showmount` コマンドを有効にします。 Azure HPC Cache でこのコマンドを使用して、ストレージ ターゲット構成が有効なエクスポートを指していることを確認します。また、複数のマウントが同じサブディレクトリにアクセスしないようにします (ファイルの競合が発生するリスクがあります)。

  > [!NOTE]
  > NFS ストレージ システムが NetApp の ONTAP 9.2 オペレーティング システムを使用している場合は、 **`showmount` を有効にしないでください**。 [Microsoft サービスおよびサポートに問い合わせてください](hpc-cache-support-ticket.md)。

* **ルート アクセス:** キャッシュからは、ユーザー ID 0 としてバックエンド システムに接続されます。 ストレージ システムで次の設定を確認します。
  
  * `no_root_squash`を有効にする: このオプションを選択すると、リモート ルート ユーザーは、ルートによって所有されているファイルにアクセスできるようになります。

  * エクスポート ポリシーをチェックして、キャッシュのサブネットからのルート アクセスに制限がないことを確認してください。

* NFS バックエンド ストレージは、互換性のあるハードウェア プラットフォームおよびソフトウェア プラットフォームである必要があります。 詳細については、Azure HPC Cache チームにお問い合わせください。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

* Azure portal から [Azure HPC Cache インスタンスを作成](hpc-cache-create.md)する
