---
title: BLOB ストレージの暗号化スコープ
description: 暗号化スコープは、コンテナーまたは個々の BLOB のレベルで暗号化を管理する機能を提供します。 暗号化スコープを使用すると、異なる顧客が所有する、同じストレージ アカウントに存在するデータの間にセキュリティで保護された境界を作成できます。
services: storage
author: tamram
ms.service: storage
ms.date: 03/26/2021
ms.topic: conceptual
ms.author: tamram
ms.reviewer: ozgun
ms.subservice: common
ms.openlocfilehash: 16a600d7caf65f880ffb5c2a2abfe5a9774a7795
ms.sourcegitcommit: 32e0fedb80b5a5ed0d2336cea18c3ec3b5015ca1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 03/30/2021
ms.locfileid: "105640459"
---
# <a name="encryption-scopes-for-blob-storage"></a>BLOB ストレージの暗号化スコープ

暗号化スコープを使用すると、コンテナーまたは個々の BLOB にスコープ設定されたキーで暗号化を管理できます。 暗号化スコープを使用すると、異なる顧客が所有する、同じストレージ アカウントに存在するデータの間にセキュリティで保護された境界を作成できます。

暗号化スコープの操作の詳細については、「[暗号化スコープの作成と管理](encryption-scope-manage.md)」を参照してください。

[!INCLUDE [storage-data-lake-gen2-support](../../../includes/storage-data-lake-gen2-support.md)]

## <a name="how-encryption-scopes-work"></a>暗号化スコープのしくみ

既定では、ストレージ アカウントは、そのストレージ アカウント全体をスコープとするキーで暗号化されます。 暗号化スコープを定義するときは、コンテナーまたは個々の BLOB にスコープ設定できるキーを指定します。 暗号化スコープが BLOB に適用されると、BLOB はそのキーで暗号化されます。 暗号化スコープがコンテナーに適用されると、そのコンテナー内の BLOB の既定のスコープとして機能します。これにより、そのコンテナーにアップロードされるすべての BLOB を同じキーで暗号化できます。 コンテナーは、コンテナー内のすべての BLOB に対して既定の暗号化スコープを適用するように構成することも、既定以外の暗号化スコープを使用してコンテナーにアップロードすることを個々の BLOB に許可するように構成することもできます。

暗号化スコープを使用して作成された BLOB に対する読み取り操作は、暗号化スコープが無効になっていない限り、透過的に行われます。

### <a name="key-management"></a>キー管理

暗号化スコープを定義するときに、Microsoft のマネージド キーまたは Azure Key Vault に格納されているカスタマー マネージド キーのどちらでスコープを保護するか指定できます。 同じストレージ アカウントに対する異なる暗号化スコープで、Microsoft のマネージドまたはカスタマー マネージド キーのいずれかを使用できます。 また、暗号化スコープの保護に使用されるキーの種類を、カスタマー マネージド キーから Microsoft のマネージド キーに (または逆方向に) いつでも切り換えることができます。 カスタマー マネージド キーの詳細については、「[Azure Storage の暗号化のためのカスタマー マネージド キー](../common/customer-managed-keys-overview.md)」を参照してください。 Microsoft マネージド キーの詳細については、「[暗号化キーの管理について](../common/storage-service-encryption.md#about-encryption-key-management)」を参照してください。

カスタマー マネージド キーを使用して暗号化スコープを定義する場合、キーのバージョンを自動的に更新するか手動で更新するかを選択できます。 キーのバージョンを自動的に更新することを選択した場合、Azure Storage によって、キー コンテナーまたはマネージド HSM でカスタマー マネージド キーの新しいバージョンが毎日チェックされ、キーが最新バージョンに自動的に更新されます。 カスタマー マネージド キーのキーのバージョンを更新する方法の詳細については、「[キーのバージョンを更新する](../common/customer-managed-keys-overview.md#update-the-key-version)」を参照してください。

ストレージ アカウントには、キーのバージョンが自動的に更新されるカスタマー マネージド キーで保護される暗号化スコープを最大 10,000 含めることができます。 お使いのストレージ アカウントに、自動的に更新されているカスタマー マネージド キーで保護され暗号化スコープが既に 10,000 含まれている場合は、カスタマー マネージド キーで保護される追加の暗号化スコープについて、キーのバージョンを手動で更新する必要があります。  

### <a name="encryption-scopes-for-containers-and-blobs"></a>コンテナーと BLOB の暗号化スコープ

コンテナーを作成するときに、以降そのコンテナーにアップロードされる BLOB の既定の暗号化スコープを指定できます。 コンテナーの既定の暗号化スコープを指定するとき、既定の暗号化スコープの適用方法を決定できます。

- コンテナーにアップロードされるすべての BLOB が既定の暗号化スコープを使用するように要求することができます。 この場合、コンテナー内のすべての BLOB が同じキーで暗号化されます。
- 既定のスコープ以外の暗号化スコープで BLOB をアップロードできるよう、コンテナーの既定の暗号化スコープをオーバーライドすることをクライアントに許可できます。 この場合、コンテナー内の BLOB を異なるキーで暗号化できます。

次の表は、コンテナーに対する既定の暗号化スコープの構成方法に応じて、BLOB のアップロード操作の動作をまとめたものです。

| コンテナーで定義されている暗号化スコープ | 既定の暗号化スコープを使用した BLOB のアップロード | 既定のスコープ以外の暗号化スコープを使用した BLOB のアップロード |
|--|--|--|
| オーバーライドを許可する既定の暗号化スコープ | 成功 | 成功 |
| オーバーライドを禁止する既定の暗号化スコープ | 成功 | 失敗 |

コンテナーの作成時に、コンテナーに対して既定の暗号化スコープを指定する必要があります。

コンテナーに既定の暗号化スコープが指定されていない場合は、ストレージ アカウントに対して定義済みの暗号化スコープを使用して BLOB をアップロードできます。 暗号化スコープを BLOB のアップロード時に指定する必要があります。

## <a name="disabling-an-encryption-scope"></a>暗号化スコープを無効にする

暗号化スコープを無効にすると、暗号化スコープで実行される後続の読み取りまたは書き込み操作は、HTTP エラー コード 403 (禁止) で失敗します。 暗号化スコープを再度有効にすると、読み取りと書き込みの操作は再び正常に続行されます。

暗号化スコープが無効の場合、それに対して課金されることはなくなります。 不要な料金が発生しないように、不要な暗号化スコープを無効にします。

暗号化スコープがカスタマー マネージド キーで保護されている場合、キー コンテナーでキーを削除すると、データにアクセスできなくなります。 必ず暗号化スコープも無効にして、課金されないようにしてください。

カスタマー マネージド キーはキー コンテナー内での論理的な削除と消去保護によって保護されており、削除されたキーはそれらのプロパティによって定義されている動作に従うことにご注意ください。 詳細については、Azure Key Vault のドキュメントで次のトピックのいずれかを参照してください。

- [PowerShell で論理的な削除を使用する方法](../../key-vault/general/key-vault-recovery.md)
- [CLI で論理的な削除を使用する方法](../../key-vault/general/key-vault-recovery.md)

> [!IMPORTANT]
> 暗号化スコープを削除することはできません。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

- [保存データに対する Azure Storage 暗号化](../common/storage-service-encryption.md)
- [暗号化スコープの作成と管理](encryption-scope-manage.md)
- [Azure Storage の暗号化のためのカスタマー マネージド キー](../common/customer-managed-keys-overview.md)
- [Azure Key Vault とは](../../key-vault/general/overview.md)