<properties 
	pageTitle="コンテナーと BLOB への匿名アクセスを管理する |Microsoft Azure" 
	description="コンテナーと BLOB で匿名アクセスを使用できるようにする方法について説明します。" 
	services="storage" 
	documentationCenter="" 
	authors="tamram" 
	manager="jdial" 
	editor=""/>

<tags 
	ms.service="storage" 
	ms.workload="storage" 
	ms.tgt_pltfrm="na" 
	ms.devlang="na" 
	ms.topic="article" 
	ms.date="09/28/2015" 
	ms.author="micurd;tamram"/>

# Microsoft Azure ストレージ リソースへのアクセスの管理

## 概要

既定では、ストレージ アカウントの所有者のみがそのアカウントを使ってストレージ リソースにアクセスできます。サービスまたはアプリケーションでアクセス キーを共有せずに他のクライアントがこれらのリソースを使用できるようにする必要がある場合は、次の方法でアクセスを許可できます。

- コンテナーのアクセス許可を、コンテナーとその BLOB への匿名読み取りアクセスを許可するように設定できます。匿名の読み取りアクセスは、コンテナーと BLOB のみで利用できます。 

- 共有アクセス署名によってリソースを公開できます。これにより、リソースが使用可能になる間隔とクライアントに与える許可を指定することで、コンテナー、BLOB、テーブル、キュー、ファイル共有、ファイルへのアクセス制限を委任できるようになります。

- 保存されているアクセス ポリシーを使用して、コンテナーまたは BLOB の共有アクセス署名や、キュー、テーブル、ファイル共有やそのファイルの共有アクセス署名を管理できます。保存されているアクセス ポリシーでは、共有アクセス署名を制御する追加手段とそれらを失効させる直接的な機能が提供されます。

## コンテナーと BLOB への匿名ユーザーのアクセス許可を付与します。

既定では、コンテナーとコンテナー内の BLOB には、上位のストレージ アカウントの所有者のみがアクセスできます。コンテナーとその BLOB に対する読み取りアクセス許可を匿名ユーザーに付与する場合は、コンテナーのアクセス許可を設定し、パブリック アクセスを許可できます。パブリック アクセスが許可されたコンテナー内の BLOB は、匿名ユーザーが読み取ることができ、その際に要求の認証は不要です。

コンテナーへのアクセスは次のように管理できます。

- **完全なパブリック読み取りアクセス:** コンテナーと BLOB のデータを匿名の要求で読み取ることができます。クライアントは匿名要求でコンテナー内の BLOB を列挙できますが、ストレージ アカウント内のコンテナーを列挙することはできません。

- **BLOB に限定したパブリック読み取りアクセス:** 該当するコンテナー内の BLOB データは匿名要求で読み取り可能ですが、コンテナー データは参照できません。クライアントはコンテナー内の BLOB を匿名要求で列挙することはできません。

- **パブリック読み取りアクセスなし:** コンテナーと BLOB のデータはアカウント所有者に限り読み取ることができます。

>[AZURE.NOTE]サービスで BLOB リソースをさらに緻密に制御する必要がある場合、または読み取り操作以外の操作のアクセス許可を設定する必要がある場合は、Shared Access Signature を使用して、リソースへのアクセス権をユーザーに付与できます。

## 匿名ユーザーが利用できる機能

コンテナーの ACL でパブリック アクセスが許可されている場合に、匿名ユーザーが呼び出すことのできる操作を次の表に示します。

| REST 操作 | 完全パブリック読み取りアクセス許可 | BLOB に限定したパブリック読み取りアクセス許可 |
|--------------------------------------------------------|-----------------------------------------|---------------------------------------------------|
| List Containers | 所有者のみ | 所有者のみ |
| Create Container | 所有者のみ | 所有者のみ |
| Get Container Properties | すべて | 所有者のみ |
| Get Container Metadata | すべて | 所有者のみ |
| Set Container Metadata | 所有者のみ | 所有者のみ |
| Get Container ACL | 所有者のみ | 所有者のみ |
| Set Container ACL | 所有者のみ | 所有者のみ |
| Delete Container | 所有者のみ | 所有者のみ |
| BLOBs の一覧 | すべて | 所有者のみ |
| Put Blob | 所有者のみ | 所有者のみ |
| Get Blob | すべて | すべて |
| Get Blob Properties | すべて | すべて |
| Set Blob Properties | 所有者のみ | 所有者のみ |
| Get Blob Metadata | すべて | すべて |
| Set Blob Metadata | 所有者のみ | 所有者のみ |
| Put Block | 所有者のみ | 所有者のみ |
| Get Block List (REST API) (コミット後のブロックのみ) | すべて | すべて |
| Get Block List (REST API) (コミット前のブロックのみまたは全ブロック) | 所有者のみ | 所有者のみ |
| Put Block List | 所有者のみ | 所有者のみ |
| Delete Blob | 所有者のみ | 所有者のみ |
| BLOB のコピー | 所有者のみ | 所有者のみ |
| Snapshot Blob | 所有者のみ | 所有者のみ |
| Lease Blob | 所有者のみ | 所有者のみ |
| Put Page | 所有者のみ | 所有者のみ |
| Get Page Ranges | すべて | すべて |


## 関連項目

- [Azure ストレージ サービスの認証](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dd179428.aspx)
- [共有アクセス署名: SAS モデルについて](storage-dotnet-shared-access-signature-part-1.md)
- [Shared Access Signature を使用したアクセスの委任](https://msdn.microsoft.com/library/azure/ee395415.aspx) 

<!---HONumber=Oct15_HO1-->