---
title: Azure 上の Custom Speech Service についてよく寄せられる質問 | Microsoft Docs
description: Custom Speech Service についてよく寄せられる質問 (FAQ) とその回答を紹介します。
services: cognitive-services
author: PanosPeriorellis
manager: onano
ms.service: cognitive-services
ms.component: custom-speech
ms.topic: article
ms.date: 11/21/2016
ms.author: panosper
ms.openlocfilehash: a929869b36387b3257b672308ceca36c84ff8cae
ms.sourcegitcommit: 95d9a6acf29405a533db943b1688612980374272
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 06/23/2018
ms.locfileid: "35373373"
---
# <a name="custom-speech-service-frequently-asked-questions"></a>Custom Speech Service についてよく寄せられる質問

この FAQ で質問に対する回答が見つからない場合は、[StackOverflow](https://stackoverflow.com/questions/tagged/project-oxford+or+microsoft-cognitive) および [UserVoice](https://cognitive.uservoice.com/) の Custom Speech Service コミュニティに質問してください。

## <a name="general"></a>全般

**質問**: データセットやモデルの処理が完了したことはどのようにしてわかりますか。

**回答**: 現時点では、テーブル内のモデルやデータセットの状態のみを確認できます。
処理が完了すると、状態が "準備完了" になります。
Microsoft では、電子メール通知など、通信処理状態に関する方法の改善に取り組んでいます。

**質問**: 一度に複数のモデルを作成できますか。

**回答**: コレクション内のモデル数に制限はありませんが、各ページに一度に 1 つのみ作成できます。
たとえば、ある言語モデルが処理ステージにある場合は、別の言語モデルの作成処理を開始できません。
ただし、音響モデルと言語モデルの処理は同時に行うことができます。 

**質問**: ミスをしてしまったことに気付きました。 進行中のデータのインポートやモデルの作成をキャンセルするにはどうすればよいですか。 

**回答**: 現在、音響モデルや言語モデルの適応処理はロールバックできません。
インポートされたデータはインポートが完了した後に削除できます。

**質問**: 検索およびディクテーション モデルと会話モデルの違いは何ですか。

**回答**: Custom Speech Service で選択できる音響モデルと言語モデルのベース モデルは 2 つあります。
検索クエリかディクテーションです。 Microsoft Conversational AM は、会話形式の音声の認識に適しています。
この種類の音声は、コール センターや会議など、通常は他の人に向けて発せられます。

**質問**: 既存のモデル (モデル スタッキング) を更新できますか。

**回答**: 既存のモデルを新しいデータで更新する機能は提供していません。
新しいデータ セットがあり、既存のモデルをカスタマイズする場合は、新しいデータと、使用していた古いデータ セットを使用してモデルを再調整する必要があります。
古いデータ セットと新しいデータ セットは、1 つの .zip ファイル (音響データの場合) または .txt ファイル (言語データの場合) に結合する必要があります。調整が完了したら、新しい更新されたモデルのデプロイを解除して新しいエンドポイントを取得する必要があります。

**質問**: 既定値より高い同時実行性が必要な場合はどうすればよいですか。 

**回答**: モデルは同時要求 (スケール ユニットと呼びます) を 5 ずつ処理するようスケールアップできます。 各スケール ユニットは、モデルが 5 つのオーディオ ストリームを同時に処理できることを保証しています。 最大 100 個のスケール ユニット (または 500 件の同時要求) を購入できます。

より高いスケールが必要な場合はお問い合わせください。

**質問**: モデルをダウンロードしてローカルで実行できますか。

**回答**: モデルをローカルでダウンロードして実行することはできません。

**質問**: 個人の要求はログに記録されますか。

**回答**: デプロイの作成中にトレースをオフに切り替えることができます。その時点からオーディオや文字起こしはログに記録されなくなります。 そうしない場合、通常は Azure のセキュリティで保護された記憶域に要求のログが記録されます。 Custom Speech Service の使用について他にプライバシーに関する懸念がある場合はお問い合わせください。

## <a name="importing-data"></a>データのインポート

**質問**: データセットのサイズに制限はありますか。 なぜですか? 

**回答**: 現時点では、HTTP にアップロードするファイルのサイズ制限により、データセットのサイズは 2 GB に制限されています。 

**質問**: 大きなテキスト ファイルをアップロードするためにテキスト ファイルを zip できますか。 

**回答**: いいえ。現時点では圧縮されていないテキスト ファイルのみが許可されます。

**質問**: データ レポートが発話にエラーがあったと示しています。 これは問題ですか。

**回答**: ごく小数の発話のインポートに失敗しても、問題ではありません。
音響または言語データセット内の発話の大多数 (95% 以上など) が正常にインポートされた場合、そのデータセットは使用可能と見なされます。 ただし、発話でエラーが発生した原因を理解してその問題を修正するよう試行することをお勧めします。
フォーマット エラーなどの一般的な問題は簡単に修正できます。 

## <a name="creating-am"></a>AM の作成

**質問**: どれくらいの量の音響データが必要ですか。

**回答**: まずは 30 分から 1 時間の音響データから始めることをお勧めします。

**質問**: どのような種類のデータを収集すべきですか。

**回答**: できるだけアプリケーションのシナリオやユース ケースに近いデータを収集することをお勧めします。
つまり、データ コレクションが、デバイス、環境、話者の種類の点でターゲット アプリケーションやユーザーと一致するようにします。 一般的に、できるだけ広範囲の話者からデータを収集することをお勧めします。 

**質問**: どのように収集すればよいですか。 

**回答**: スタンドアロンのデータ コレクション アプリケーションを作成するか、既製の録音ソフトウェアを使用できます。
また、オーディオ データを記録してそれを使用するバージョンのアプリケーションを作成することもできます。 

**質問**: 適応データを自分で文字に起こす必要はありますか。 

**回答**: データは文字に起こす必要があります。 ご自身で文字に起こすか、プロの文字起こしサービスを利用してください。 プロの筆記者を利用する方法や、クラウドソーシングで依頼する方法もあります。 また、要求に応じてトランスクリプト サービスもお勧めします。

**質問**: カスタム音響モデルの作成にはどれくらい時間がかかりますか。

**回答**: カスタム音響モデルの作成処理時間は、音響データセットの長さとほぼ同じです。
つまり、5 時間のデータセットから作成するカスタム音響モデルの処理には 5 時間ほどかかります。 

## <a name="offline-testing"></a>オフライン テスト

**質問**: カスタム言語モデルを使用してカスタム音響モデルのオフライン テストを実行できますか。

**回答**: はい。オフライン テストを設定するときにドロップダウンからカスタム言語モデルを選択するだけです。

**質問**: カスタム音響モデルを使用してカスタム言語モデルのオフライン テストを実行できますか。

**回答**: はい。オフライン テストを設定するときにドロップダウン メニューからカスタム音響モデルを選択するだけです。

**質問**: ワード エラー率とは何ですか。また、どのように計算されますか。

**回答**: ワード エラー率は、音声認識の評価メトリックのことです。 これはエラー (挿入、削除、置換など) の合計数から、参照する文字起こしの合計ワード数を除算して計算されます。

**質問**: カスタム モデルのテスト結果が出ました。これは良い数値ですか、それとも悪い数値ですか。

**回答**: 結果はベースライン モデルとカスタマイズしたモデルの比較を示します。
カスタマイズが有意義であると見なすには、ベースライン モデルを上回る結果を目標に設定してください。

**質問**: 改善が見られたかどうかを判断するために、ベース モデルの WER はどのように確認すればよいですか。 

**回答**: オフライン テストの結果は、ベースライン モデルとカスタム モデルの正確性を比較し、ベースライン モデルと比較してどれくらいの改善が見られたかを示します。

## <a name="creating-lm"></a>LM の作成

**質問**: アップロードする必要があるテキスト データの量はどれくらいですか。

**回答**: これは正確に回答することが難しい質問です。アプリケーションで使用されているボキャブラリやフレーズが最初の言語モデルとどのくらい異なるかによって変わるためです。 すべての新しいワードについて、それらのワードの使用法の例をできるだけ多く提供すると便利です。 アプリケーションに使用されている一般的な語句については、言語データに語句を含めると、システムにそれらの用語もリッスンするよう伝えるため、便利です。
言語データセットには最低でも 100、通常は数百以上の発話があることが一般的です。
また、特定の種類 * のクエリが他よりも一般的である場合、その一般的なクエリの複数のコピーをデータセットに挿入できます。

**質問**: 単語のリストをアップロードできますか。

**回答**: 単語のリストをアップロードすると、それらの単語はボキャブラリに追加されますが、それらの単語の一般的な使用方法はシステムに伝わりません。
すべての発話または発話の一部 (ユーザーが言いそうな文や語句) を指定すると、言語モデルはその新しい単語とその使用方法を学習します。 カスタム言語モデルは、システムに新しい単語を追加するだけでなく、新しいアプリケーションに対して既知の単語の確度を調整するのに便利です。 すべての発話を指定すると、システムがそれを学習するために役立ちます。 

-----

 * [概要](cognitive-services-custom-speech-home.md)
 * [開始済み](cognitive-services-custom-speech-get-started.md)
 * [用語集](cognitive-services-custom-speech-glossary.md)
