<properties
 pageTitle="クラウド サービスのサイズ"
 description="Azure のクラウド サービスの Web ロールと worker ロールのさまざまなサイズを一覧表示します。"
 services="cloud-services"
 documentationCenter=""
 authors="Thraka"
 manager="timlt"
 editor=""/>
<tags
 ms.service="cloud-services"
 ms.devlang="na"
 ms.topic="article"
 ms.tgt_pltfrm="na"
 ms.workload="tbd"
 ms.date="03/25/2016"
 ms.author="adegeo"/>

# Cloud Services のサイズ

このトピックでは、クラウド サービスのロール インスタンス (Web ロールと worker ロール) で使用できるサイズとオプションについて説明します。また、これらのリソースの使用を計画するときに注意するデプロイメントに関する考慮事項も示します。

Azure Virtual Machines と Cloud Services は、Azure が提供する数種類のコンピューティング リソースの中の 2 つです。詳細については、[Azure が提供するコンピューティング ホスティング オプション](fundamentals-application-models.md)に関するページを参照してください。

> [AZURE.NOTE]関連する Azure の制限については、[Azure サブスクリプションとサービスの制限、クォータ、制約](../azure-subscription-service-limits.md)に関するページを参照してください。

## Web ロールと worker ロールのインスタンスのサイズ

サイズを決定する際に役立つ考慮事項は次のとおりです。

* D シリーズ VM インスタンスは、より高いコンピューティング能力と一時ディスクのパフォーマンスを必要とするアプリケーションを実行するように設計されています。D シリーズ VM は、より高速なプロセッサ、より高いメモリ対コア比、一時ディスク用ソリッド ステート ドライブ (SSD) を提供します。詳細については、Azure ブログの投稿「[新しい D シリーズ仮想マシンのサイズ](https://azure.microsoft.com/blog/2014/09/22/new-d-series-virtual-machine-sizes/)」をご覧ください。  

* オリジナルの D シリーズに続く Dv2 シリーズには、より強力な CPU が備わっています。Dv2 シリーズの CPU は D シリーズの CPU よりも、およそ 35% 高速です。これは最新世代の 2.4 GHz Intel Xeon® E5-2673 v3 (Haswell) プロセッサに基づいており、Intel Turbo Boost Technology 2.0 を使用することで、最大 3.2 GHz まで実現できます。Dv2 シリーズのメモリ構成とディスク構成は D シリーズと同じです。

* Web ロールと worker ロールは、システム要件により Azure Virtual Machines よりも多くの一時ディスク領域が必要です。システム ファイルは、Windows ページファイルに 4 GB、Windows ダンプ ファイルに 2 GB の領域を予約します。

* OS ディスクには Windows ゲスト OS が含まれており、Program Files フォルダー (別のディスクを指定していない場合はスタートアップ タスクで実行されたインストールを含む)、レジストリの変更、System32 フォルダー、.NET Framework も含まれています。

* **一時ストレージ ディスク**には、Azure ログと構成ファイル、Azure 診断 (IIS ログを含む)、ユーザーが定義したローカル ストレージ リソースが含まれています。

* **アプリケーション ディスク**には、.cspkg ファイルが抽出される場所で、Web サイト、バイナリ、ロール ホスト プロセス、スタートアップ タスク、web.config などが含まれています。

* A8/A10 と A9/A11 の仮想マシンのサイズは、同じ容量です。A8 と A9 の仮想マシンのインスタンスには、仮想マシン間の高速通信用のリモート ダイレクト メモリ アクセス (RDMA) ネットワークに接続された追加のネットワーク アダプターが含まれています。A8 と A9 のインスタンスは、実行中にノード間で持続的で待ち時間の少ない通信を必要とする高パフォーマンス コンピューティング アプリケーション (Message Passing Interface (MPI) を使用するアプリケーションなど) 向けに設計されています。A10 と A11 の仮想マシン インスタンスには、追加のネットワーク アダプターが含まれていません。A10 と A11 のインスタンスは、ノード間で一定した待ち時間の少ない通信を必要としない高パフォーマンス コンピューティング アプリケーション (パラメトリックまたは Embarrassingly Parallel アプリケーションとも呼ばれる) 向けに設計されています。

    >[AZURE.NOTE] A8 ～ A11 のサイズを検討している場合は、[こちら](..\virtual-machines\virtual-machines-a8-a9-a10-a11-specs.md)の情報をお読みください。

>[AZURE.NOTE] すべてのマシン サイズで**アプリケーション ディスク**が 1 つ提供され、ここにクラウド サービス パッケージから全ファイルが格納されます。このサイズはおよそ 1.5 GB です。

各クラウド サービスのサイズの[料金](pricing/details/cloud-services/)を必ずご確認ください。

## 汎用

Web サイト、中小規模のデータベース、および日常使用のその他のアプリケーション用

>[AZURE.NOTE] Storage の容量は、GB の測定単位として 1024^3 バイトを使用して表されます。これはギガバイト、または 2 進数定義とも呼ばれます。使用する進法が異なるサイズを比較する場合、2 進数のサイズが 10 進数よりも小さく見える場合でも、1024^3 は 1000^3 より大きいため、特定のサイズ (1 GB など) では、2 進法の方が 10 進法よりも提供される容量が大きいことに注意してください。

| サイズ (ID) | コア | RAM | 合計ディスク サイズ |
| --------------- | :-------: | ------: | ------: |
| ExtraSmall | 1 | 0\.75 GB | 19 GB |
| Small | 1 | 1\.75 GB | 224 GB |
| 中 | 2 | 3\.5 GB | 489 GB |
| Large | 4 | 7 GB | 999 GB |
| ExtraLarge | 8 | 14 GB | 2,039 GB |

>[AZURE.NOTE] **ExtraSmall** から **ExtraLarge** までの各サイズの名前を、それぞれ **A0 から A4** とすることもできます。

## メモリ集中型

大規模データベース、SharePoint サーバー ファーム、および高スループットのアプリケーション用

| サイズ (ID) | コア | RAM | 合計ディスク サイズ |
| --------------- | :-------: | ------: | ------: |
| A5 | 2 | 14 GB | 489 GB |
| A6 | 4 | 28 GB | 999 GB |
| A7 | 8 | 56 GB | 2,039 GB |

## ネットワークに最適 (InfiniBand のサポート)

選択データ センターで利用可能。A8 と A9 の仮想マシンには、[Intel® Xeon® E5 プロセッサ](http://www.intel.com/content/www/us/en/processors/xeon/xeon-processor-e5-family.html)が搭載されています。リモート ダイレクト メモリ アクセス (RDMA) テクノロジ採用の 32 ギガビット/秒 **InfiniBand** ネットワークが追加されます。Message Passing Interface (MPI) アプリケーション、高パフォーマンス クラスター、モデリングとシミュレーション、ビデオ エンコード、およびその他のコンピューティング集中型あるいはネットワーク集中型のシナリオに最適です。

| サイズ (ID) | コア | RAM | 合計ディスク サイズ |
| --------------- | :-------: | ------: | ------: |
| A8 | 8 | 56 GB | 382 GB |
| A9 | 16 | 112 GB | 382 GB |

## コンピューティング集中型

選択データ センターで利用可能。A10 および A11 仮想マシンの特色は、[インテル® Xeon® E5 プロセッサ](http://www.intel.com/content/www/us/en/processors/xeon/xeon-processor-e5-family.html)です。ハイパフォーマンス クラスター、モデリングとシミュレーション、ビデオ エンコード、およびその他のコンピューティング集中型あるいはネットワーク集中型のシナリオに最適です。A8 および A9 のインスタンスの構成と類似していますが、InfiniBand ネットワークと RDMA テクノロジは含まれません。

| サイズ (ID) | コア | RAM | 合計ディスク サイズ |
| --------------- | :-------: | ------: | ------: |
| A10 | 8 | 56 GB | 382 GB |
| A11 | 16 | 112 GB | 382 GB |

## D シリーズ: コンピューティングに最適

D シリーズの仮想マシンは、ソリッド ステート ドライブ (SSD)、および A シリーズよりも 60% 高速なプロセッサが搭載されており、Azure Cloud Services の Web ロールまたは worker ロールでも利用可能です。このシリーズは、高速の CPU、高いローカル ディスク パフォーマンス、あるいはより多くのメモリを必要とするアプリケーションに最適です。

## 汎用 (D)

Web サイト、中小規模のデータベース、および日常使用のその他のアプリケーション用

| サイズ (ID) | コア | RAM | 合計ディスク サイズ |
| --------------- | :-------: | ------: | ------: |
| Standard\_D1 | 1 | 3\.5 GB | 50 GB |
| Standard\_D2 | 2 | 7 GB | 100 GB |
| Standard\_D3 | 4 | 14 GB | 200 GB |
| Standard\_D4 | 8 | 28 GB | 400 GB |

## メモリ集中型 (D)

大規模データベース、SharePoint サーバー ファーム、および高スループットのアプリケーション用

| サイズ (ID) | コア | RAM | 合計ディスク サイズ |
| --------------- | :-------: | ------: | ------: |
| Standard\_D11 | 2 | 14 GB | 100 GB |
| Standard\_D12 | 4 | 28 GB | 200 GB |
| Standard\_D13 | 8 | 56 GB | 400 GB |
| Standard\_D14 | 16 | 112 GB | 800 GB |

## Dv2 シリーズ: コンピューティングに最適

Dv2 シリーズのインスタンスは、Virtual Machines または Cloud Services として使用できる、D シリーズの次世代のインスタンスです。Dv2 シリーズのインスタンスは、D シリーズのインスタンスよりも平均で約 35% 高速の強力な CPU を搭載し、D シリーズと同じメモリ構成とディスク構成で稼働します。Dv2 シリーズのインスタンスは、最新世代の 2.4 GHz Intel Xeon® E5-2673 v3 (Haswell) プロセッサをベースとしており、Intel Turbo Boost Technology 2.0 の使用により 3.2 GHz まで高速化できます。Dv2 シリーズと D シリーズは、高速の CPU、高いローカル ディスク パフォーマンス、あるいはより多くのメモリを必要とするアプリケーションに最適で、多くのエンタープライズ レベルのアプリケーションにとって強力な組み合わせとなります。

## 汎用 (Dv2)

Web サイト、中小規模のデータベース、および日常使用のその他のアプリケーション用

| サイズ (ID) | コア | RAM | 合計ディスク サイズ |
| --------------- | :-------: | ------: | ------: |
| Standard\_D1\_v2 | 1 | 3\.5 GB | 50 GB |
| Standard\_D2\_v2 | 2 | 7 GB | 100 GB |
| Standard\_D3\_v2 | 4 | 14 GB | 200 GB |
| Standard\_D4\_v2 | 8 | 28 GB | 400 GB |
| Standard\_D5\_v2 | 16 | 56 GB | 800 GB |

## メモリ集中型 (Dv2)

大規模データベース、SharePoint サーバー ファーム、および高スループットのアプリケーション用

| サイズ (ID) | コア | RAM | 合計ディスク サイズ |
| --------------- | :-------: | ------: | ------: |
| Standard\_D11\_v2 | 2 | 14 GB | 100 GB |
| Standard\_D12\_v2 | 4 | 28 GB | 200 GB |
| Standard\_D13\_v2 | 8 | 56 GB | 400 GB |
| Standard\_D14\_v2 | 16 | 112 GB | 800 GB |

## Cloud Services のサイズの構成

ロール インスタンスの仮想マシンのサイズを、[サービス定義ファイル](cloud-services-model-and-package.md#csdef)に記述されているサービス モデルの一部として指定できます。ロールのサイズによって、CPU コアの数、メモリ容量、および実行中のインスタンスに割り当てられるローカル ファイル システムのサイズが決まります。ロールのサイズは、アプリケーションのリソース要件に基づいて選択します。

Web ロール インスタンスのロール サイズを [Standard\_D2](汎用 (D)) に設定する例を次に示します。

```xml
<WebRole name="WebRole1" vmsize="<mark>Standard_D2</mark>">
...
</WebRole>
```

<!---HONumber=AcomDC_0330_2016------>