---
title: Azure VMware Solutions (AVS) - AVS サービスのセキュリティ
description: AVS サービスのセキュリティの共同責任モデルについて説明します
author: sharaths-cs
ms.author: b-shsury
ms.date: 08/20/2019
ms.topic: article
ms.service: azure-vmware-cloudsimple
ms.reviewer: cynthn
manager: dikamath
ms.openlocfilehash: d2d45f827d4165175a4a5429f0b9393a55e2ff1e
ms.sourcegitcommit: 21e33a0f3fda25c91e7670666c601ae3d422fb9c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 02/05/2020
ms.locfileid: "77024995"
---
# <a name="avs-security-overview"></a>AVS のセキュリティの概要

この記事では、Azure VMware Solution by AVS サービス、インフラストラクチャ、およびデータセンターにセキュリティがどのように実装されるかの概要を説明します。 データ保護とセキュリティ、ネットワーク セキュリティ、および脆弱性と修正プログラムの管理方法について説明します。

## <a name="shared-responsibility"></a>Shared responsibility

Azure VMware Solution by AVS のセキュリティでは、共同責任モデルを使用しています。 クラウドでは、サービス プロバイダーである Microsoft とお客様の共同責任を通じて、信頼の置けるセキュリティが実現されます。 この責任を基盤とすることで、より強固なセキュリティが生まれ、単一障害点が排除されています。

## <a name="azure-infrastructure"></a>Azure インフラストラクチャ

Azure のインフラストラクチャ セキュリティでは、たとえばデータセンターと機器の場所が慎重に検討されます。

### <a name="datacenter-security"></a>データセンターのセキュリティ

Microsoft には、Azure をサポートしている物理的な施設の設計、建設、および運営を一手に引き受けている部門があります。 このチームは、最先端の物理セキュリティの維持に注力しています。 物理セキュリティの詳細については、「[Azure の施設、建物、および物理上のセキュリティ](../security/azure-physical-security.md)」を参照してください。

### <a name="equipment-location"></a>機器の場所

お使いの AVS プライベート クラウドを実行するベア メタル ハードウェア機器は、Azure データセンターの場所にホストされます。 機器が置かれているケージにアクセスするためには、生体認証ベースの 2 要素認証が必要となります。

## <a name="dedicated-hardware"></a>専用のハードウェア

AVS のすべてのお客様には、AVS サービスの一環として、専用のベア メタル ホストが割り当てられます。これには、他のテナント ハードウェアから物理的に分離されたディスクがローカル接続されています。 すべてのノードで、ESXi ハイパーバイザーと vSAN が実行されます。 ノードは、お客様専用の VMware vCenter と NSX を通じて管理されます。 複数のテナントによってハードウェアが共有されないため、いっそう強固な分離性とセキュリティ保護が実現されています。

## <a name="data-security"></a>データのセキュリティ

データを管理し、所有するのは常にお客様です。 お客様のデータを管理する責任はお客様にあります。

### <a name="data-protection-for-data-at-rest-and-data-in-motion-within-internal-networks"></a>内部ネットワークにおける保存データと移動中のデータの保護

AVS プライベート クラウド環境内の保存データの場合は、vSAN 暗号化を使用できます。 vSAN 暗号化は、お客様独自の仮想ネットワークまたはオンプレミスに置かれた VMware 認定の外部キー マネージメント サーバー (KMS) と連動します。 データ暗号化キーは、お客様がご自身で管理することになります。 AVS プライベート クラウド内の移動中のデータについては、vSphere がネットワーク上のすべての vmkernel トラフィック (vMotion トラフィックを含む) のデータを暗号化します。

### <a name="data-protection-for-data-that-is-required-to-move-through-public-networks"></a>公衆ネットワークを経由する必要のあるデータの保護

パブリック ネットワーク経由で移動するデータを保護するには、お使いの AVS プライベート クラウド用の IPsec および SSL VPN トンネルを作成します。 128 バイト AES や 256 バイト AES を含む一般的な暗号化方法がサポートされています。 転送中のデータ (認証、管理アクセス、顧客データを含む) は、標準の暗号化メカニズム (SSH、TLS 1.2、Secure RDP) で暗号化されます。 秘匿性の高い情報を転送する通信には、標準の暗号化メカニズムが使用されます。

### <a name="secure-disposal"></a>安全な廃棄

お使いの AVS サービスの有効期限が切れるか、終了した場合、お客様がご自身の責任でお使いのデータを移動または削除する必要があります。 適用される法令によって個人データの一部または全部を保持することが AVS に義務付けられている場合を除き、AVS は、顧客契約の規定に従い、お客様と連携してすべての顧客データを削除または返還します。 個人データを保持する必要がある場合、AVS はデータをアーカイブし、しかるべき手段を講じて、顧客データにそれ以上処理がされないようにします。

### <a name="data-location"></a>データの場所

ご自分の AVS プライベート クラウドを設定する場合、そのデプロイ先となる Azure リージョンをお客様が選択します。 お客様がデータ移行またはオフサイト データ バックアップを実行しない限り、その物理データセンターから VMware 仮想マシンのデータが移動されることはありません。 必要であれば、複数の Azure リージョンでワークロードをホストしたりデータを保存したりすることもできます。

テナント管理者が明示的に操作しない限り、AVS プライベート クラウドのハイパーコンバージド ノードに存在するお客様のデータがその場所から外に出ることはありません。 ワークロードの高可用性は、お客様がご自身の責任で確保する必要があります。

### <a name="data-backups"></a>データのバックアップ

お客様のデータを AVS がバックアップしたりアーカイブしたりすることはありません。 ただし、AVS は管理サーバーの可用性を高めるために、vCenter と NSX のデータを定期的にバックアップします。 vCenter ソースのすべてのデータは、バックアップの前に、VMware API を使用して暗号化されます。 暗号化されたデータは Azure BLOB に転送されて保存されます。 バックアップの暗号化キーは、Azure の AVS 仮想ネットワーク内で実行される、高度なセキュリティが確保された AVS のマネージド コンテナーに格納されます。

## <a name="network-security"></a>ネットワークのセキュリティ

AVS ソリューションでは、ネットワーク セキュリティの層に依存しています。

### <a name="azure-edge-security"></a>Azure エッジ セキュリティ

AVS サービスは、Azure が提供するベース ネットワーク セキュリティを基盤として構築されています。 異常なイングレス/エグレス トラフィック パターンや分散型サービス拒否 (DDoS) 攻撃に関連したネットワークベースの攻撃を検出して適時に対応するため、Azure には多層防御技術が利用されています。 このセキュリティ制御は、AVS プライベート クラウド環境や、AVS によって開発されたコントロール プレーン ソフトウェアに適用されます。

### <a name="segmentation"></a>セグメント化

AVS サービスには、お使いの AVS プライベート クラウド環境内のお客様独自のプライベート ネットワークにアクセスを制限する、論理的に分離されたレイヤー 2 ネットワークがあります。 お使いの AVS プライベート クラウド ネットワークの保護を強化するには、ファイアウォールを使用できます。 AVS ポータルでは、AVS プライベート クラウド内のトラフィック、AVS プライベート クラウド間のトラフィック、インターネットへの一般的なトラフィック、IPsec VPN または ExpressRoute 接続を介したオンプレミスへのネットワーク トラフィックを含め、すべてのネットワーク トラフィックを対象に、EW および NS のネットワーク トラフィック制御ルールを定義できます。

## <a name="vulnerability-and-patch-management"></a>脆弱性と修正プログラムの管理

マネージド VMware ソフトウェア (ESXi、vCenter、NSX) には、AVS が定期的にセキュリティ パッチを適用します。

## <a name="identity-and-access-management"></a>ID 管理とアクセス管理

お客様の (Azure AD 内の) Azure アカウントに対する認証には適宜、多要素認証または SSO を使用できます。 Azure portal からは、資格情報を再入力することなく AVS ポータルを起動できます。

AVS では、AVS プライベート クラウド vCenter の ID ソースのオプション構成をサポートしています。 [オンプレミスの ID ソース](set-vcenter-identity.md)、AVS プライベート クラウド用の新しい ID ソース、[Azure AD](azure-ad.md) のいずれかを使用できます。

既定でお客様には、AVS プライベート クラウド内で vCenter を日常的に操作するのに必要な特権が割り当てられます。 このアクセス許可レベルに、vCenter への管理アクセス権は含まれません。 一時的に管理アクセスが必要になった場合は、その管理タスクを行っている間のみ、[権限をエスカレート](escalate-private-cloud-privileges.md)することができます。
