---
title: FAQ - Azure VMware Solutions (AVS)
description: Azure VMware Solutions (AVS) に関してよく寄せられる質問
author: sharaths-cs
ms.author: b-shsury
ms.date: 08/15/2019
ms.topic: article
ms.service: azure-vmware-cloudsimple
ms.reviewer: cynthn
manager: dikamath
ms.openlocfilehash: c3808491c84f6c76a51c914aac6ee5e5ee370970
ms.sourcegitcommit: 21e33a0f3fda25c91e7670666c601ae3d422fb9c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 02/05/2020
ms.locfileid: "77025063"
---
# <a name="frequently-asked-questions-about-vmware-solution-by-avs"></a>VMware Solution by AVS についてよく寄せられる質問

## <a name="avs-service"></a>AVS サービス

**Azure VMware Solutions (AVS) とは何ですか?**

Azure VMware Solutions (AVS) は、数分で VMware ワークロードを変換して Azure 上の専用のプライベート クラウドに拡張します。 プロビジョニング、インフラストラクチャの管理、そしてオンプレミスと Azure の間でのワークロードの調整を AVS に任せることができます。 アプリはオンプレミスと Azure でまったく同じように実行されるため、アプリの複雑な再設計をしなくても、クラウドの弾力性とサービスのベネフィットを受けられます。 AVS では、オンデマンド プロビジョニング、成長に応じた課金、容量最適化を提供するクラウド使用モデルによって、総保有コストが削減されます。 機能、利点、シナリオについては、「[AVS による Azure 上の VMware ソリューションとは](cloudsimple-vmware-solutions-overview.md)」を参照してください。

**AVS プライベート クラウドとは何ですか?**

AVS プライベート クラウドは非公開の専用クラウドであり、Azure の場所にある Microsoft Azure インフラストラクチャ (ハードウェアとデータセンターの占有領域) にデプロイされたハイ パフォーマンスのコンピューティング、ストレージ、ネットワーク環境で構成されます。 AVS プライベート クラウドにより、ネイティブな VMware の "サービスとしてのプラットフォーム" が提供されます。 VMware の用語では、各 AVS プライベート クラウドには vCenter Server のインスタンスが 1 つだけ含まれます。 vCenter Server は、1 つ以上の vSphere クラスターに含まれる複数の ESXi ノードを、対応する仮想 SAN (vSAN) ストレージと共に管理します。 AVS サービスには、Azure サブスクリプション内の複数の AVS プライベート クラウドを含めることができます。 詳細については、「[AVS プライベート クラウドの概要](cloudsimple-private-cloud.md)」を参照してください。

**この AVS サービスはどこで使用できますか?**

AVS は米国東部、米国西部、西ヨーロッパの各リージョンで利用できます。近日中にリージョンが追加される予定です。

**AVS のサブスクリプションを有効にするには、どうすればよいですか?**

[azurevmwaresales@microsoft.com](mailto:azurevmwaresales@microsoft.com) から Microsoft アカウントの担当者に連絡して、AVS サービスのサブスクリプションを有効にすることができます。 AVS サービスを有効にするサブスクリプション ID を電子メールに記入してください。 

**AVS ポータルにアクセスするには、どうすればよいですか?**

AVS ポータルには、Azure portal からアクセスします。 詳細については、[Azure portal から VMware Solutions (AVS) ポータルへのアクセス](access-cloudsimple-portal.md)に関するページを参照してください。

**AVS プライベート クラウドの容量を増やすにはどうすればよいですか?**

容量を増やすには、Azure portal から追加ノードを購入し、そのノードを使用して AVS ポータルから AVS プライベート クラウドを拡張します。 既存の vSphere クラスターか新しい vSphere クラスターにノードを追加できます。 詳細については、「[AVS プライベート クラウドの拡張](expand-private-cloud.md)」を参照してください。

**メンテナンス中に AVS プライベート クラウドはどうなりますか?**

予定メンテナンス期間の数日前に AVS から通知が届きます。 AVS プライベート クラウドの可用性を確保するために、メンテナンスは中断を伴わない方法で行われます。 メンテナンスは次のいずれかの種類になります。

* **AVS インフラストラクチャ**。 AVS インフラストラクチャは、高可用性を実現するように設計されています。 この種類のメンテナンス期間中、サービスの中断を回避するために、冗長コンポーネントが一度に 1 つずつ更新されます。 AVS プライベート クラウド vCenter、すべての仮想マシン、AVS プライベート クラウドからのインターネット接続、オンプレミスまたは Azure へのアクセスを管理できます。
* **AVS ポータル**。 この種類のメンテナンス期間中、AVS ポータルの一部の機能が無効になるか、アクセスできない可能性があります。 メンテナンス期間に先立つ通知には、メンテナンス中の機能制限についての詳細が含まれます。

## <a name="connectivity"></a>接続

**AVS リージョン ネットワークへの接続オプションにはどのようなものがありますか?**

AVS では、AVS リージョン ネットワークに接続するために次の接続オプションが用意されています。 複数のオプションを同時に使用できます。

* **オンプレミスのデータセンターから AVS リージョン ネットワークへの ExpressRoute 接続**。 これは Global Reach を使用してオンプレミスの ExpressRoute 回線と AVS ExpressRoute 回線をブリッジする、高速で待機時間の短い、セキュリティで保護されたプライベート接続です。 接続の設定については、「[ExpressRoute を使用してオンプレミスから AVS に接続する](on-premises-connection.md)」を参照してください。
* **Azure 仮想ネットワークから AVS リージョン ネットワークへの ExpressRoute 接続**。 これは仮想ネットワーク ゲートウェイを使用して Azure 上の仮想ネットワークと AVS ExpressRoute 回線をブリッジする、高速で待機時間の短い、セキュリティで保護されたプライベート接続です。 接続の設定については、「[ExpressRoute を使用して AVS プライベート クラウド環境を Azure 仮想ネットワークに接続する](azure-expressroute-connection.md)」を参照してください。
* **オンプレミスのデータセンターから AVS リージョン ネットワークへのサイト間 VPN 接続**。 これはオンプレミスの VPN デバイスから AVS プライベート クラウド リージョンへのセキュリティで保護された仮想プライベート ネットワークです。 詳細については、「[AVS ネットワーク上の VPN ゲートウェイを設定する](vpn-gateway.md)」を参照してください。

**AVS プライベート クラウドに接続するにはどうすればよいですか?**

AVS ポータルでは、AVS プライベート クラウドの詳細を表示できます。 AVS プライベート クラウドに対応する vCenter に接続するには、ネットワーク接続がサイト間 VPN、ポイント対サイト VPN、または ExpressRoute を使用して確立されていることをまず確認します。 次に、Azure portal から AVS ポータルを起動し、ホーム ページまたは AVS プライベート クラウドの詳細ページで **[vSphere Client を起動する]** をクリックします。

**ExpressRoute 回線の利点は何ですか?**

Azure ExpressRoute 回線は、高速で待機時間の短い、セキュリティで保護された接続です。 AVS では、顧客ごと、リージョンごとに専用の ExpressRoute 回線が提供されます。 この回線を使用して、セキュリティで保護された接続をオンプレミスまたは Azure サブスクリプションから確立できます。

**AVS へのネットワーク接続のコストはどのくらいですか? AVS と Azure の間、またはリージョン間ではエグレス料金が適用されますか?**

AVS にはネットワーク エグレスの料金はありません。 仮想ネットワークまたはオンプレミスの ExpressRoute 回線からのすべてのエグレス トラフィックには Azure の標準料金が適用されます。

## <a name="networking"></a>ネットワーク

**AVS プライベート クラウドにはどのようなネットワーク機能を使用できますか?**

VLAN (とそのサブネット) とファイアウォール テーブルをプロビジョニングし、AVS プライベート クラウドで稼働している仮想マシンにマップされるパブリック IP アドレスを割り当てることができます。 ネットワーク機能の詳細については、「[VLAN とサブネットの概要](cloudsimple-vlans-subnets.md)」、「[ファイアウォール テーブルの概要](cloudsimple-firewall-tables.md)」、[パブリック IP アドレスの概要](cloudsimple-public-ip-address.md)に関するページを参照してください。

**AVS プライベート クラウド内のアプリケーションに対して異なる複数のサブネットを設定するには、どうすればよいですか?**

AVS ポータルから、AVS プライベート クラウド上に VLAN を作成します。 VLAN を作成したら、その VLAN を使用して AVS プライベート クラウド vCenter 上に分散ポート グループを作成し、その分散ポート グループに接続された仮想マシンを作成できます。 VLAN/サブネットのファイアウォール テーブルを有効にして、ネットワーク トラフィックをセキュリティで保護するためのファイアウォール規則を定義できます。

**AVS プライベート クラウドにはどのようなファイアウォール設定を使用できますか?**

南北および東西のトラフィックのための規則を構成できます。 規則はファイアウォール テーブルで定義されます。 AVS プライベート クラウド上の VLAN にファイアウォール テーブルを接続できます。 詳細については、「[AVS プライベート クラウドのファイアウォールのテーブルとルールの設定](firewall.md)」を参照してください。

**AVS プライベート クラウド環境内の VM にパブリック IP アドレスを割り当てることはできますか?**

AVS ポータルでは、新しいパブリック IP アドレスを割り当て、それを仮想マシンまたはアプライアンスのプライベート IP アドレスに関連付けることができます。 ポータルで、新しいファイアウォール規則を作成または既存のファイアウォール規則を適用して、特定のポートや IP アドレスからのトラフィックを許可することもできます。 詳細については、「[AVS プライベート クラウド環境のためにパブリック IP アドレスを割り当てる](public-ips.md)」を参照してください。

## <a name="security"></a>Security

**AVS にはどのようなセキュリティ オプションがありますか?**

AVS には、AVS プライベート クラウド環境をセキュリティで保護するために、次のセキュリティ機能が用意されています。

* **保存データの暗号化**。 AVS プライベート クラウド内の vSAN ストレージ上にある保存データを暗号化できます。 vSAN は、Azure vNet またはオンプレミス環境にデプロイできる外部のキー管理サーバーをサポートします。 詳細については、「[AVS プライベート クラウドの vSAN 暗号化の構成](vsan-encryption.md)」を参照してください。
* **ネットワークのセキュリティ**。 AVS プライベート クラウドとインターネットの間、AVS プライベート クラウドとオンプレミス環境の間、または AVS プライベート クラウドのサブネット内で適用されるファイアウォール規則でネットワーク トラフィックの流れを制御します。
* **セキュリティで保護されたプライベート接続**。 セキュリティで保護されたプライベート接続がオンプレミス ネットワークと Azure サブスクリプションの間で確立されます。

## <a name="compute"></a>Compute

**どのような種類のホストが使用可能ですか?**

AVS では次の種類のホストが提供されます。

* **CS28 ノード**:CPU:2x 2.2 GHz、合計 28 コア、48 HT。  RAM: 256 GB。  ストレージ:1600 GB NVMe キャッシュ、5760 GB データ (オールフラッシュ)。 [ネットワーク]\: 4x25Gbe NIC
* **CS36 ノード:** CPU 2x 2.3 GHz、合計 36 コア、72 HT。  RAM: 512 GB。  ストレージ:3200 GB NVMe キャッシュ、11520 GB データ (オール フラッシュ)。  [ネットワーク]\: 4x25Gbe NIC
* **CS36m ノード:** CPU 2x 2.3 GHz、合計 36 コア、72 HT。  RAM: 576 GB。  ストレージ:3200 GB NVMe キャッシュ、13360 GB データ (オール フラッシュ)。  [ネットワーク]\: 4x25Gbe NIC

**ハードウェア障害はどのように処理されますか?**

すべての AVS インフラストラクチャは、AVS プラットフォームと、弊社のサービス運用チームによって継続的に監視されています。 ハードウェア障害が検出された場合、新しいノードが AVS プライベート クラウドに追加され、問題のあるノードが削除されます。

## <a name="storage"></a>ストレージ

**AVS プライベート クラウドではどのような種類のストレージがサポートされていますか?**

AVS では、すべての AVS プライベート クラウドにオール フラッシュ VMware vSAN ストレージを提供しています。 個々の vSphere は、その独自の vSAN データ ストアを使用して作成されます。 詳細については、「[AVS プライベート クラウド VMware コンポーネント - vSAN ストレージ](vmware-components.md#vsan-storage)」を参照してください。

**データの暗号化はサポートされていますか?**
はい。 AVS プライベート クラウド上の vSAN ストレージを設定して、vSAN 上に格納されているデータの暗号化のためにオンプレミスまたは Azure にデプロイされたキー管理サーバー (KMS) を使用できます。

**障害が発生したディスクはどのように処理されますか?**

AVS では、AVS プライベート クラウドのすべてのハードウェア コンポーネントが継続的に監視されます。 ディスク障害が検出されたか、ヒューリスティックに基づいてディスクが障害発生中として識別された場合は、新しいノードが AVS プライベート クラウドに自動的に追加されます。 障害が発生したか、障害発生中のディスクを含むノードは、AVS プライベート クラウドから削除されます。

## <a name="vmware"></a>VMware

**オンプレミスから大量のアプリケーションやデータをアップロードしたり、移行したりするにはどうすればよいですか?**

AVS によってネイティブな VMware vSphere ソリューションが提供されます。 一括データ移行用の VMware ツールはすべて、AVS プライベート クラウドで使用できます。 次のオプションがあります。

* データの一括移行用の VMware HCX。
* Storage vMotion を使用して、オンプレミスから AVS にデータをコールド移行します。

**インストールできる VMware ツールはありますか?**

AVS によってネイティブな VMware vSphere ソリューションが提供されます。 オンプレミス vSphere 環境を管理するために使用される VMware ツールはすべて AVS で使用できます。 AVS では、VMware ツールをインストールするためのライセンス持ち込み (BYOL) モデルがサポートされます。

**更新とアップグレードはどのように管理されますか?**

AVS では、AVS プライベート クラウドのすべてのインフラストラクチャ コンポーネントを、シームレスで中断のない方法で管理および更新できます。 VMware またはインフラストラクチャ ベンダーによってリリースされた更新プログラムとセキュリティ パッチはすべて、AVS による認定を受け次第、更新がスケジュールされます。

AVS プライベート クラウドにインストールされているアプリケーションのアップグレードまたは更新が AVS で実行されることはありません。

## <a name="azure-integration"></a>Azure の統合

**どのような Azure サービスがサポートされていますか?**

AVS により、Azure 上のサブスクリプションへの Azure ExpressRoute 接続が提供されます。 サブスクリプションで実行されているサービスはすべて、AVS プライベート クラウドに接続できます。 たとえば、次のようになります。

* AVS vCenter の ID ソースとしての **Azure Active Directory**。
* AVS プライベート クラウドのバックアップ、イメージ、その他データを保存するための **Azure Storage**。
* パブリック クラウドと AVS プライベート クラウドにまたがるアプリケーション アーキテクチャを持つ**ハイブリッド アプリケーション**。 たとえば、AVS プライベート クラウド上のアプリケーション サーバーやデータベース サーバーにアクセスする Web サーバーを Azure に作成できます。
* VMware 上で実行されているワークロードを対象とする **Azure Monitor** と **Azure Security Center**。ログ記録、パフォーマンス メトリック、セキュリティ管理を支援します。

**VMware テナントを Azure にマップする方法は?**

AVS には、Azure portal から AVS プライベート クラウド上の VMware VM を管理するための固有の機能が用意されています。 必要なリソース制約を構成した vCenter リソース プールは、グローバル管理者がサブスクリプションにマップできます。 

**Azure ではどのようなライセンス特典を受けられますか?**

AVS を利用すると、Azure ハイブリッド使用特典を活用して、ライセンスで最大 90% 節約できます。 この特典は Microsoft ライセンスへの投資を守り、他のクラウド ソリューションに比べて TCO を下げるものです。 また、Windows Server 2008 および Microsoft SQL Server 2008 用の延長されたセキュリティ修正プログラムも入手できます。 ライセンス持ち込み (BYOL) モデルを使用すると、Veeam や Zerto などの一般的なアプリのコストを抑えることができます。 
