---
title: Azure Germany データ トラスティ | Microsoft Docs
description: この記事では、データ トラスティ モデルについて説明します。 関連するリンクも見つかります。
ms.topic: article
ms.date: 10/16/2020
author: gitralf
ms.author: ralfwi
ms.service: germany
ms.custom: bfdocs
ms.openlocfilehash: 333b15293b81295a603f3df3af46a27560bb4a20
ms.sourcegitcommit: 7dacbf3b9ae0652931762bd5c8192a1a3989e701
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 10/16/2020
ms.locfileid: "117029180"
---
# <a name="data-trustee-principle"></a>データ トラスティの原則

[!INCLUDE [closureinfo](../../includes/germany-closure-info.md)]

Microsoft は、欧州連合 (EU)、欧州自由貿易連合 (EFTA)、イギリスの顧客と潜在顧客のニーズを満たす目的で Azure Germany を開発しました。 そのニーズには、オンライン データのセキュリティとプライバシーに関する懸念への対処が含まれます。 Azure Germany は、*ドイツで特別なセキュリティ対策の下でホストされ、運営されている*、業界をリードするクラウド サービスで構成されます。

顧客またはエンド ユーザーがアクセスを与えない限り、顧客データへのアクセスを現地の企業が制御します。 このモデルにより、データの所有者は自分のデータに対する主権を確実に維持し、国内外の監視機関と法執行機関などの第三者よりも自分のデータに対して大きな意思決定力が与えられます。 このような機関は、ドイツの法律の要件である規制や規定準拠においてのみ、顧客データにアクセスできます。

Azure Germany では、ドイツのデータセンター内から Microsoft Azure サービスのインスタンスが個別に提供されます。 データセンター、フランクフルト/マインとマクデブルクの 2 か所にあります。 この配置により、顧客データが確実にドイツ内に維持され、データセンターはプライベート ネットワーク経由で互いに接続されます。 顧客データはすべて、これらのデータセンターに独占的に格納されます。 指定されたドイツ企業であるドイツ データ トラスティにより顧客データへのアクセスと、顧客データを保持するシステムとインフラストラクチャが制御されます。 

ドイツ データ トラスティはドイツの法人であり、ドイツに本社が置かれ、ドイツで所有され、管理される独立した会社であり、ドイツの法律の支配下にあります。 Microsoft Azure Germany については、Deutsche Telekom の子会社である T-Systems International がデータ トラスティとして契約しています。 データ トラスティ モデルの主な特徴は、データ トラスティまたは顧客の監視の下、契約に準拠する場合においてのみ、Microsoft に顧客データへのアクセスが与えられることです。 同時に、Microsoft Azure Germany では、データセンターのために最新技術によるセキュリティ対策とグローバル標準を統合しています。

Microsoft は、Azure Germany サービスの運用とプロビジョニングに関して、顧客データへのアクセスを必要としないあらゆる側面を管理します。 他の Microsoft グローバル クラウド サービスと接続がないことを確保します。 サービス レベル契約 (SLA) について、また、顧客データへのアクセスを有効にしないほとんどの運用面において、Microsoft がその顧客に対する責任を負うことには変わりません。

対照的に、ドイツ データ トラスティは、顧客データを格納するドイツ内のインフラストラクチャへの物理的または論理的なアクセスを必要とするあらゆるタスクとプロセスに対して責任を負います。 データ トラスティは、顧客またはエンドユーザーが開始したアクセスを除き、顧客データへのあらゆるアクセスを制御します。 

Azure Germany の特徴:

* 顧客が Azure Germany を利用して提供したデータはすべて、ドイツのデータセンターだけで保管されます。
* データセンターへの物理的アクセスは、ドイツの有名なデータ トラスティ (T-Systems International) により監視され、制御されます。
* 使用されるサービスによっては、確実にビジネス プロセスを継続させ、緊急時の復旧を可能にする目的で、データセンター間でデータの同期が継続的にとられます。
* 顧客データへのアクセスは、データ トラスティの管理下で行われます。
* データ トラスティは、ドイツの法律の下で経営されています。

詳細については、[Microsoft トラスティ コンプライアンス モデル](https://gallery.technet.microsoft.com/Cloud-Germany-Compliance-4161d8df)に関するページを参照してください。
