<properties 
	pageTitle="国によってコンテンツへのアクセスを制限する方法" 
	description="ユーザーがコンテンツを要求した場合、既定では、ユーザーが要求を行った場所に関係なく、コンテンツは提供されます。場合によっては、国によってコンテンツへのアクセスを制限することがあります。このトピックでは、国によってアクセスを許可またはブロックするようにサービスを構成する方法について説明します。" 
	services="cdn" 
	documentationCenter=".net" 
	authors="zhangmanling" 
	manager="dwrede" 
	editor=""/>

<tags 
	ms.service="cdn" 
	ms.workload="tbd" 
	ms.tgt_pltfrm="na" 
	ms.devlang="na" 
	ms.topic="article" 
	ms.date="07/16/2015" 
	ms.author="mazha"/>

#国によってコンテンツへのアクセスを制限する方法
 
 
ユーザーがコンテンツを要求した場合、既定では、ユーザーが要求を行った場所に関係なく、コンテンツは提供されます。場合によっては、国によってコンテンツへのアクセスを制限することがあります。このトピックでは、国によってアクセスを許可またはブロックするようにサービスを構成する方法について説明します。

>[AZURE.NOTE]構成を設定した後は、サブスクリプションのすべての CDN エンドポイントに対して構成が適用されます。

##手順 1: ディレクトリのパスを定義する 

国フィルターを構成するときは、ユーザーのアクセスを許可または拒否する場所への相対パスを指定する必要があります。"/" を指定してすべてのファイルに国フィルターを適用することも、ディレクトリ パスを指定して選択したフォルダーに適用することもできます。

ディレクトリ パスのフィルターの例:
		
	/                                 
	/Photos/
	/Photos/Strasbourg

##手順 2: ブロックまたは許可アクションを定義する

**ブロック**: 指定した国からのユーザーは、その再帰パスから要求された資産へのアクセスを拒否されます。その場所に対して他の国フィルター オプションが構成されていない場合、他のすべてのユーザーはアクセスを許可されます。

**許可**: 指定した国からのユーザーだけが、その再帰パスから要求された資産へのアクセスを許可されます。
	 
##手順 3: 国を定義する 

パスに対してブロックまたは許可する国を選択します。

例:

**/Photos/Strasbourg/** をブロックするルールは、次のようなファイルをフィルターします。

	http://az123456.vo.msecnd.net/Photos/Strasbourg/1000.jpg. 
	http://az123456.vo.msecnd.net/Photos/Strasbourg/Cathedral/1000.jpg. 

##国コード

**国のフィルタリング**機能では、国コードを使用して保護されたディレクトリに対して許可またはブロックする要求の国を定義します。現時点では、サポートされている国コードは "EU" (ヨーロッパ) と "AP" (アジア/太平洋) の 2 つです。ただし、これらの国コードを使用してこれらの地域からのすべての要求を許可またはブロックすることはできません。代わりに、これらの国コードは、国ではなくリージョンに分布する IP アドレスから送信される要求に適用されます。EU および AP の国でのアクセスをブロックまたは許可するには、国と対応する地域 EU および AP の両方を選択します。


##考慮事項
 
- 国フィルタリング構成の変更が有効になるまでには、最大で 1 時間かかることがあります。
- この機能では、ワイルドカード文字 (例: *) はサポートされていません。- 相対パスに関連付けられている国フィルタリング構成は、そのパスに再帰的に適用されます。
- 同じ相対パスに適用できるルールは 1 つだけです (同じ相対パスを参照する複数の国フィルターを作成することはできません)。ただし、フォルダーには複数の国フィルターを適用できます。これは、国フィルターの再帰的な性質のためです。つまり、以前に構成されているフォルダーのサブフォルダーに、別の国フィルターを割り当てることができます。

<!---HONumber=July15_HO3-->