---
title: 脅威インテリジェンス データを更新する
description: 脅威インテリジェンス データ パッケージは、新しい Defender for IoT バージョンごとに、またはリリース間で必要に応じて提供されます。
ms.date: 11/09/2021
ms.topic: how-to
ms.openlocfilehash: ac743c9e8c53e40743bda0c50017885f40381971
ms.sourcegitcommit: 677e8acc9a2e8b842e4aef4472599f9264e989e7
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 11/11/2021
ms.locfileid: "132293195"
---
# <a name="threat-intelligence-research-and-packages"></a>脅威インテリジェンスの調査とパッケージ #
## <a name="overview"></a>概要 ##

Microsoft のセキュリティ チームは、独自の ICS 脅威インテリジェンスおよび脆弱性調査を実施しています。 これらのチームには、MSTIC (Microsoft Threat Intelligence Center)、DART (Microsoft Detection and Response Team)、DCU (Digital Crimes Unit)、Section 52 (ICS 固有のゼロデイ、リバースエンジニアリングのマルウェア、キャンペーン、および敵対者を追跡する IoT/OT/ICS ドメインの専門家) が含まれています

チームは、Microsoft の次の分野に対してセキュリティの検出、分析、および対応を提供します。

- クラウド インフラストラクチャとサービス。
- 従来の製品とデバイス。
- 社内リソース。

セキュリティ チームは、次の利点を得ています。

- 既知のおよび関連する脅威からの保護。
- トリアージと優先度付けに役立つ分析情報。
- 影響を受ける前に、脅威の完全なコンテキストに対する理解。
- 関連性、正確性、実用性がより高いデータ。

このインテリジェンスにより、Microsoft プラットフォーム分析を強化するためのコンテキスト情報が提供され、インシデント対応および侵害を調査するために会社の管理サービスがサポートされます。 脅威インテリジェンス パッケージには、署名 (マルウェアの署名を含む)、CVE、およびその他のセキュリティ コンテンツが含まれています。

## <a name="when-are-packages-delivered"></a>パッケージが配信されるタイミング ##

脅威インテリジェンス パッケージは、約 1 か月に 1 回、または必要に応じてより頻繁に提供されます。 新しいパッケージに関するお知らせは、 https://techcommunity.microsoft.com/t5/azure-defender-for-iot/bd-p/AzureDefenderIoT から確認できます。

Azure portal で Defender for IoT ポータルの **[更新]** ページの **[Threat intelligence update]\(脅威インテリジェンス更新\)** セクションから配信される最新パッケージも確認できます。

## <a name="update-threat-intelligence-packages-to-your-sensors"></a>ご自分のセンサーの脅威インテリジェンス パッケージを更新する ##

ご自分のセンサーの脅威インテリジェンス パッケージの更新では、3 つのオプションを使用できます。

- パッケージが Defender for IoT によって配布されたら、それをセンサーに自動的にプッシュする。
- 必要に応じて、脅威インテリジェンス パッケージをセンサーに手動でプッシュする。
- パッケージをダウンロードし、それを 1 つのセンサーまたは複数のセンサーにアップロードする。

Defender for IoT セキュリティ閲覧者のアクセス許可が割り当てられているユーザーは、パッケージを自動および手動でセンサーにプッシュできます。

### <a name="automatically-push-threat-intelligence-updates-to-sensors"></a>脅威インテリジェンスの更新をセンサーに自動的にプッシュする ###

"*クラウド接続*" センサーについては、新しい脅威インテリジェンス パッケージが Defender for IoT によってリリースされると、それに自動的に更新できます。 パッケージが確実に自動更新されるようにするには、 **[Automatic Threat Intelligence Updates]\(脅威インテリジェンスの自動更新\)** オプションが有効になっている状態で、クラウド接続センサーをオンボードします。 詳細については、「[センサーをオンボードする](getting-started.md#onboard-a-sensor)」を参照してください。

### <a name="manually-push-threat-intelligence-updates-to-sensors"></a>脅威インテリジェンスの更新をセンサーに手動でプッシュする ###

ご自分の "*クラウド接続*" センサーは、脅威インテリジェンス パッケージで自動的に更新できます。 ただし、より保守的なアプローチを使用したい場合は、必要と思われるときにのみ、Defender for IoT からセンサーにパッケージをプッシュすることができます。 これにより、パッケージをインストールするタイミングを制御できます。これをダウンロードしてご自分のセンサーにアップロードする必要はありません。

**パッケージを手動でプッシュするには:**

1. Microsoft Defender for IoT の **[Sites and Sensors]\(サイトとセンサー\)** ページに移動します。
1. センサーの省略記号 ([...]) を選択し、 **[脅威インテリジェンスの更新をプッシュ]** を選択します。 **[脅威インテリジェンスの更新状態]** フィールドに更新の進行状況が表示されます。

#### <a name="change-the-threat-intelligence-update-mode"></a>脅威インテリジェンスの更新モードを変更する ####

最初のオンボード後にセンサーの脅威インテリジェンスの更新モードを変更できます。

**更新モードを変更するには:**

1. センサーの省略記号 ([...]) を選択し、 **[編集]** を選択します。
1. **[Automatic Threat Intelligence Updates]\(脅威インテリジェンスの自動更新\)** トグルを有効または無効にします。

### <a name="download-packages-and-upload-to-sensors"></a>パッケージをダウンロードしてセンサーにアップロードする ###

パッケージは Azure portal でダウンロードし、手動で個々のセンサーにアップロードできます。 オンプレミスの管理コンソールでセンサーを管理している場合は、脅威インテリジェンス パッケージを管理コンソールにダウンロードし、複数のセンサーに同時にプッシュすることができます。

:::image type="content" source="media/how-to-work-with-threat-intelligence-packages/download-screen.png" alt-text="Azure portal で更新プログラムをダウンロードする。":::

このオプションは、"*クラウド接続*" センサーと "*ローカル管理*" センサーの両方で使用できます。

**1 つのセンサーにアップロードするには:**

1. Microsoft Defender for IoT の **[更新プログラム]** ページに移動します。

2. **脅威インテリジェンス** パッケージをダウンロードして保存します。

3. センサー コンソールにサインインします。

4. サイド メニューで、 **[システム設定]** を選択します。

5. **[脅威インテリジェンス データ]** を選択し、 **[更新]** を選択します。

6. 新しいパッケージをアップロードします。

**複数のセンサーに同時にアップロードするには:**

1. Microsoft Defender for IoT の **[更新プログラム]** ページに移動します。

2. **脅威インテリジェンス** パッケージをダウンロードして保存します。

3. 管理コンソールにサインインします。

4. サイド メニューで、 **[システム設定]** を選択します。

5. **[センサー エンジン構成]** セクションで、更新されたパッケージを受け取るセンサーを選択します。  

6. **[脅威インテリジェンス データの選択]** セクションで、プラス記号 ( **+** ) を選択します。

7. パッケージをアップロードします。

## <a name="review-package-update-status-on-the-sensor"></a>センサーのパッケージの更新状態を確認する ##

パッケージの更新状態とバージョン情報は、センサーの **[システムの設定]** 、 **[脅威インテリジェンス]** セクションに表示されます。  

## <a name="review-package-information-for-cloud-connected-sensors"></a>クラウド接続センサーのパッケージ情報を確認する ##

ご自分のクラウド接続センサーの脅威インテリジェンス パッケージに関する次の情報を確認します。

- インストールされているパッケージのバージョン
- 脅威インテリジェンスの更新モード
- 脅威インテリジェンスの更新状態

脅威インテリジェンスの情報を確認するには:

1. Microsoft Defender for IoT の **[Sites and Sensors]\(サイトとセンサー\)** ページに移動します。
1. 各センサーにインストールされている **脅威インテリジェンスのバージョン** を確認します。 バージョン名は、パッケージが Defender for IoT によって差作成された日付に基づいています。
1. **脅威インテリジェンス モード** を確認します。 *[自動]* は、使用可能な新しいパッケージが Defender for IoT によってリリースされると、それがセンサーに自動的にインストールされることを示しています。 *[手動]* は、使用可能な新しいパッケージを必要に応じてセンサーに直接プッシュできることを示しています。
1. **脅威インテリジェンスの更新状態** を確認します。 次の状態が表示される場合があります。

- 失敗
- 進行中
- 利用可能な更新プログラムがあります
- [OK]

クラウド接続の脅威インテリジェンスの更新に失敗した場合は、 **[Sites and Sensors]\(サイトとセンサー\)** ページの **[Sensor status]\(センサーの状態\)** と **[最終接続日時 (UTC)]** 列の接続情報を確認します。 

## <a name="see-also"></a>関連項目

[センサーをオンボードする](getting-started.md#onboard-a-sensor)

[管理コンソールからセンサーを管理する](how-to-manage-sensors-from-the-on-premises-management-console.md)
