---
title: アラート イベントの管理
description: ネットワークで検出されたアラート イベントを管理します。
ms.date: 11/09/2021
ms.topic: how-to
ms.openlocfilehash: 64f8abc405b80c86107b8e90503d148286a1ea8c
ms.sourcegitcommit: 677e8acc9a2e8b842e4aef4472599f9264e989e7
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 11/11/2021
ms.locfileid: "132339803"
---
# <a name="manage-alert-events"></a>アラート イベントの管理

アラート イベントの管理には、次のオプションを使用できます。

 | アクション | 説明 |
 |--|--|
 | **Learn** | 検出されたイベントを認可します。 詳細については、「[イベントの学習と学習取り消しの概要](#about-learning-and-unlearning-events)」を参照してください。 |
 | **確認** | 検出されたイベントに対してアラートを 1 回非表示にします。 アラートは、イベントが再度検出されると再度トリガーされます。 詳細については、「[イベントの確認と確認取り消しの概要](#about-acknowledging-and-unacknowledging-events)」を参照してください。 |
 | **Mute** | 同一のデバイスで同等のトラフィックのアクティビティを継続的に無視します。 詳細については、「[イベントのミュートとミュート解除の概要](#about-muting-and-unmuting-events)」を参照してください。 |
 
また、アラート情報をエクスポートすることもできます。
## <a name="about-learning-and-unlearning-events"></a>イベントの学習と学習取り消しの概要

学習したネットワークの偏差を示すイベントには、有効なネットワークの変更が反映される場合があります。 これらの変更を承認したい場合、動作を *学習* するよう Defender for IoT に指示することができます。 例には以下が含まれます。

- 既存のデバイスで新しいアクティビティが検出された。 たとえば、認可されたデバイスが別のデバイス上の新しいリソースにアクセスしようとした。

- 新しいデバイスがネットワークに追加された。  

- 標準のメンテナンス手順に従ってファームウェアのバージョンが変更された。

- 宛先のコントローラーで新しいデバイスが読み取り/書き込み操作を実行した。

- 宛先のコントローラーで新しいデバイスが読み取り/書き込み操作を実行し、これをプログラミング デバイスとして定義する必要がある。

- 新しい正当なスキャンが実行され、デバイスをスキャン デバイスとして定義する必要がある。

**イベントを学習するには**: 

1. **[アラート]** タブに移動します。

    :::image type="content" source="media/how-to-work-with-alerts-sensor/alerts-tab.png" alt-text="画面の左側にあるナビゲーション バーで [アラート] タブを選択します。":::

1. アラートの一覧からアラートを選択します。

1. **[学習]** を選択します。

    :::image type="content" source="media/how-to-work-with-alerts-sensor/learn.png" alt-text="[アドレスのスキャンを検出] ウィンドウ。":::

アラートに反映されたアクティビティは、データ マイニング、リスク評価、攻撃ベクトル レポートを生成するときに計算されます。 これらのイベントを管理すると、センサーによってレポートが適宜更新されます。

**[学習]** を選択すると、センサーはトラフィック、構成、またはアクティビティが有効であると見なします。 イベントに対してアラートがトリガーされなくなります。 また、センサーによってリスク評価、攻撃ベクトル、およびその他のレポートが生成されるときに、イベントが計算されないことも意味します。

学習したイベントは学習を取り消しできません。 センサーがイベントの学習を取り消すと、このイベントに関連するアラートが再トリガーされます。

**イベントの学習を取り消すには**

1. **[アラート]** タブに移動します。

    :::image type="content" source="media/how-to-work-with-alerts-sensor/alerts-tab.png" alt-text="画面の左側にあるナビゲーション バーで [アラート] タブを選択します。":::

1. [表示] ドロップダウン メニューから、 **[確認済み]** を選択します。

    :::image type="content" source="media/how-to-work-with-alerts-sensor/view-acknowledged.png" alt-text="[表示] セクションのドロップダウン メニューから [確認済み] を選択します。" lightbox="media/how-to-work-with-alerts-sensor/view-acknowledged-expanded.png":::

1. アラートの一覧からアラートを選択します。

1. **[学習の取り消し]** を選択します。

    :::image type="content" source="media/how-to-work-with-alerts-sensor/unlearn.png" alt-text="[学習の取り消し] を選択して、イベントの学習を解除します。":::

イベントの学習が解除されると、メイン ビュー ページに戻ります。

**アラートが学習されたか、または確認されたかどうかを確認するには**:

1. [イベント タイムライン] タブ :::image type="icon" source="media/how-to-work-with-alerts-sensor/event-timeline.png" border="false"::: に移動します

1. タイムラインでアラートを見つけます。

    :::image type="content" source="media/how-to-work-with-alerts-sensor/event-timeline-acknowledged.png" alt-text="イベント タイムラインでは、確認済みのイベントを見つけることができます。":::

    アラートが学習された場合、または確認済みの場合は、アラートのウィンドウにそのことが表示されます。
 
## <a name="about-acknowledging-and-unacknowledging-events"></a>イベントの確認と確認取り消しの概要

特定の状況では、検出されたイベントをセンサーに学習させないようにする場合や、そのオプションが使用できない場合があります。 代わりに、インシデントで軽減策が必要になる場合があります。 例:

- **ネットワーク構成またはデバイスを軽減します**。新しいデバイスがネットワーク上で検出されたことを示すアラートが表示されます。 調査すると、デバイスが未認可のネットワーク デバイスであることがわかります。 ネットワークからデバイスを切断することで、このインシデントを処理します。
- **センサー構成を更新します**。サーバーで過剰な数のリモート接続が開始されたことを示すアラートが表示されます。 1 分以内に特定の数のセッションを超えるとアラートをトリガーするようにセンサーの異常しきい値が定義されたために、このアラートがトリガーされました。 しきい値を更新することで、このインシデントを処理します。

軽減策または調査を実施した後、 **[確認]** を選択してアラートを非表示にするようセンサーに指示できます。 イベントが再度検出されると、アラートが再度トリガーされます。

アラートをクリアするには:

  - **[確認]** を選択します。

アラートを再度表示するには:

  - アラートにアクセスし、 **[確認の取り消し]** を選択します。

詳細な調査が必要な場合は、アラートの確認を取り消します。

## <a name="about-muting-and-unmuting-events"></a>イベントのミュートとミュート解除の概要

特定の状況では、ネットワーク上の特定のシナリオを無視するようセンサーに指示できます。 例:

  - **異常** エンジンでは、2 つのデバイス間の帯域幅が急増した場合にアラートをトリガーしますが、この急増はこれらのデバイスで有効です。

  - **プロトコル違反** エンジンでは、2 つのデバイス間で検出されたプロトコル偏差に対してアラートをトリガーしますが、この偏差はデバイス間で有効です。

このような状況では、学習は利用できません。 学習を実行できず、リスクや攻撃ベクトルを計算するときにアラートを抑制してデバイスを削除する必要がある場合は、代わりにアラート イベントをミュートすることができます。

> [!NOTE] 
> インターネット デバイスがソースまたは宛先として定義されているイベントをミュートすることはできません。

### <a name="what-alert-activity-is-muted"></a>どのようなアラート アクティビティがミュートされますか。

ミュートになるシナリオには、イベントに対して検出されたネットワーク デバイスとトラフィックが含まれます。 アラートのタイトルには、ミュートされるトラフィックが記述されます。

ミュート状態になっているデバイスが、アラートに画像として表示されます。 2 つのデバイスが表示されている場合、それらの間のアラートされた特定のトラフィックがミュートされます。

**例 1**

イベントがミュートされると、ベンダーによって定義された無効な関数コードがプライマリ (ソース) からセカンダリ (宛先) に送信されても毎回無視されます。

:::image type="content" source="media/how-to-work-with-alerts-sensor/secondary-device-connected.png" alt-text="セカンダリ デバイスによって受信されました。":::

**例 2**

イベントがミュートされると、宛先に関係なく、ソースから無効なコンテンツを含む HTTP ヘッダーが送信されても毎回無視されます。

:::image type="content" source="media/how-to-work-with-alerts-sensor/illegal-http-header-content.png" alt-text="無効な HTTP ヘッダー コンテンツのスクリーンショット。":::

**イベントがミュートされた後:**

- アラートには、ミュート解除されるまで **[確認済み]** アラート ビューでアクセスできます。

- ミュート アクションは、 **[イベント タイムライン]** に表示されます。

  :::image type="content" source="media/how-to-work-with-alerts-sensor/muted-event-notification-screenshot.png" alt-text="イベントが検出され、ミュートされました。":::

- センサーでは、リスク評価、攻撃ベクトル、およびその他のレポートを生成するときに、デバイスを再計算します。 たとえば、デバイス上で悪意のあるトラフィックを検出したアラートをミュートした場合、そのデバイスはリスク評価レポートでは計算されません。

**アラートをミュートまたはミュート解除するには:**

- アラートの **[ミュート]** アイコンを選択します。

**ミュートされたアラートを表示するには:**

1. **[アラート]** メイン画面から **[確認済み]** オプションを選択します。

2. アラートにマウス ポインターを移動すると、そのアラートがミュートされているかどうかがわかります。  

## <a name="export-alert-information"></a>アラート情報をエクスポートする

アラート情報を .csv ファイルにエクスポートします。 検出されたすべてのアラートの情報をエクスポートしたり、フィルター表示に基づいて情報をエクスポートしたりできます。 次の情報がエクスポートされます。

- ソース アドレス
- 宛先アドレス
- アラートのタイトル
- アラートの重大度
- アラート メッセージ
- 関連情報
- 確認済み状態
- PCAP の可用性

エクスポートするには、次のようにします。

1. サイド メニューから、 [アラート] を選択します。

1. [エクスポート] を選択します。

1. 複数のデバイスを対象とするアラートごとに個別の行にアラート情報をエクスポートするには、[拡張アラートのエクスポート] を選択します。 [拡張アラートのエクスポート] を選択すると、.csv ファイルに警告イベントの重複した行が作成され、行ごとに一意の項目が含まれます。 このオプションを使用すると、エクスポートされたアラート イベントを簡単に調査できます。

## <a name="see-also"></a>関連項目

[アラートの種類と説明](alert-engine-messages.md)

[監視するトラフィックを制御する](how-to-control-what-traffic-is-monitored.md)
