---
title: Microsoft Defender for IoT の新機能
description: この記事では、Defender for IoT の最新リリースに含まれる新機能について説明します。
ms.topic: overview
ms.date: 11/17/2021
ms.openlocfilehash: cc35a18f831b0ef59565965f19700d310380ec71
ms.sourcegitcommit: 0415f4d064530e0d7799fe295f1d8dc003f17202
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 11/17/2021
ms.locfileid: "132704822"
---
# <a name="whats-new-in-microsoft-defender-for-iot"></a>Microsoft Defender for IoT の新機能

[!INCLUDE [Banner for top of topics](../includes/banner.md)]

この記事では、Defender for IoT の新機能と機能強化の一覧を示します。

記載されている機能はプレビュー段階です。 [Microsoft Azure プレビューの追加使用条件](https://azure.microsoft.com/support/legal/preview-supplemental-terms/)には、ベータ版、プレビュー版、またはその他のまだ一般提供されていない Azure 機能に適用される他の法律条項が含まれています。

## <a name="versioning-and-support-for-defender-for-iot"></a>Defender for IoT のバージョン管理とサポート

以下の一覧は、Defender for IoT のサポートと破壊的変更のポリシー、および現在使用可能な Defender for IoT のバージョンを示しています。

### <a name="servicing-information-and-timelines"></a>サービスの情報とタイムライン

Microsoft では、Defender for IoT の更新プログラムを四半期に 1 回以上リリースする予定です。 Defender for IoT センサーの各一般提供 (GA) バージョンとオンプレミス管理コンソールは、リリース後最大 9 か月間サポートされます。 修正プログラムと新しい機能は、現在サポートされている最新の GA バージョンに適用され、以前の GA バージョンには適用されません。

### <a name="versions-and-support-dates"></a>バージョンとサポートの日付

| Version | リリース日 | サポート終了日 |
|--|--|--|
| 10.0 | 2021 年 1 月 | 2021 年 10 月 |
| 10.3 | 2021 年 4 月 | 01/2022 |
| 10.5.2 | 2021 年 10 月 | 07/2022 |
| 10.5.3 | 2021 年 11 月 | 2022 年 8 月 |

## <a name="november-2021"></a>2021 年 11 月

次の機能拡張は、Microsoft Defender for IoT のバージョン 10.5.3 で利用できます。

- これで、90 日を超えるアーカイブ済みアラートがセンサーによって自動的に削除されます。

- 顧客からのフィードバックに基づいて、アラートのエクスポートが改善されました。

- パフォーマンスとネットワーク トラフィック分析が改善されました。

- 新しい [ServiceNow 統合 API](references-work-with-defender-for-iot-apis.md#service-now-integration-api---externalv3integration) がオンプレミス管理コンソールに追加されました。

## <a name="october-2021"></a>2021 年 10 月

次の機能拡張は、Azure Defender for IoT のバージョン 10.5.2 で利用できます。

- [PLC 動作モードの検出 (パブリック プレビュー)](#plc-operating-mode-detections-public-preview)

- [PCAP API](#pcap-api)

- [オンプレミスの管理コンソール監査](#on-premises-management-console-audit)

- [Webhook 拡張](#webhook-extended)

- [証明書のパスフレーズに対する Unicode サポート](#unicode-support-for-certificate-passphrases)

### <a name="plc-operating-mode-detections-public-preview"></a>PLC 動作モードの検出 (パブリック プレビュー)

ユーザーは、PLC の動作モードの状態、変更、リスクを表示できるようになりました。 PLC の動作モードは、PLC の論理実行状態と物理キー状態 (物理キー スイッチが PLC に存在する場合) で構成されます。

この新機能は、"*安全でない*" PLC を検出することでセキュリティを向上させるのに役立ち、その結果、PLC プログラムのダウンロードなどの悪意のある攻撃を防ぐのに役立ちます。 石油化学工場に対する 2017 年のトリトン攻撃は、このようなリスクの影響を示しています。
また、この情報により、エンタープライズ PLC の動作モードに対する極めて重要な可視性を運用エンジニアに提供できます。

#### <a name="what-is-an-unsecure-mode"></a>安全でないモードとは

キー状態がプログラムとして検出された場合、または実行状態がリモートまたはプログラムとして検出された場合、PLC は Defender for IoT によって "*安全でない*" 状態として定義されます。

#### <a name="visibility-and-risk-assessment"></a>可視性とリスク評価

- デバイス インベントリを使用して、組織の PLC の PLC 状態とコンテキスト デバイス情報を表示します。 [デバイス インベントリ設定] ダイアログボックスを使用して、この列をインベントリに追加します。

    :::image type="content" source="media/release-notes/device-inventory-plc.png" alt-text="PLC の動作モードを示すデバイス インベントリ。":::

- [デバイスのプロパティ] 画面の [属性] セクションで、PLC ごとの PLC のセキュリティ保護状態と最後の変更情報を表示します。 キー状態がプログラムとして検出された場合、または実行状態がリモートまたはプログラムとして検出された場合、PLC は Defender for IoT によって "*安全でない*" 状態として定義されます。 [デバイスのプロパティ] の PLC の [セキュリティ保護] オプションには、false と表示されます。 詳細については、「[デバイスのプロパティを表示および管理する](how-to-work-with-the-sensor-device-map.md#view-and-manage-device-properties)」を参照してください。

    :::image type="content" source="media/release-notes/attributes-plc.png" alt-text="PLC 情報を表示する属性画面。":::

- PLC 操作モード情報を使用してデータ マイニングを作成することで、すべてのネットワーク PLC の実行状態とキーの状態のステータスを表示します。

    :::image type="content" source="media/release-notes/data-mining-plc.png" alt-text="PLC オプションを示すデータ インベントリ画面。":::

- リスク評価レポートを使用して、安全でないモードのネットワーク PLC の数と、安全でない PLC のリスクを軽減するために使用できる追加情報を確認します。

### <a name="pcap-api"></a>PCAP API

新しい PCAP API を使用すると、ユーザーはセンサー自体に直接アクセスして、または直接アクセスせずに、オンプレミスの管理コンソールを介してセンサーから PCAP ファイルを取得できます。

### <a name="on-premises-management-console-audit"></a>オンプレミスの管理コンソール監査

オンプレミスの管理コンソールの監査ログをエクスポートして、誰がどのような変更を行ったのかを容易に調べることができるようになりました。

### <a name="webhook-extended"></a>Webhook 拡張

Webhook 拡張を使用して、エンドポイントに追加のデータを送信することができます。 拡張機能には、Webhook アラートのすべての情報が含まれ、レポートに次の情報が追加されます。

- sensorID
- sensorName
- zoneID
- zoneName
- siteID
- siteName
- sourceDeviceAddress
- destinationDeviceAddress
- remediationSteps
- handled
- additionalInformation

### <a name="unicode-support-for-certificate-passphrases"></a>証明書のパスフレーズに対する Unicode サポート

センサー証明書のパスフレーズを操作するときに、Unicode 文字がサポートされるようになりました。 詳細については、「[証明書について](how-to-deploy-certificates.md#about-certificates)」を参照してください。

## <a name="april-2021"></a>2021 年 4 月

### <a name="work-with-automatic-threat-intelligence-updates-public-preview"></a>脅威インテリジェンスの自動更新の使用 (パブリック プレビュー)

新しい脅威インテリジェンス パッケージが Microsoft Defender for IoT によってリリースされると、クラウド接続センサーに自動的にプッシュされるようになりました。 これは、脅威インテリジェンス パッケージをダウンロードしてからセンサーにアップロードする操作に追加されるものです。

自動更新を使用すると、運用作業を減らし、セキュリティを強化することができます。
**[Automatic Threat Intelligence Updates]\(脅威インテリジェンスの自動更新\)** の切り替えが有効になっている Defender for IoT ポータルで、クラウド接続センサーをオンボードすることで、自動更新を有効にします。

必要と思われるときに限り、従来の方法を使用して脅威インテリジェンスのデータを更新する場合は、Azure Defender for IoT ポータルからクラウド接続センサーに手動でパッケージをプッシュできます。
これにより、パッケージをインストールするタイミングを制御できます。この場合、パッケージをダウンロードしてからセンサーにアップロードする必要はありません。 Defender for IoT の **[サイトとセンサー]** ページからセンサーに、手動で更新プログラムをプッシュします。

また、脅威インテリジェンス パッケージに関する次の情報を確認することもできます。

- インストールされるパッケージのバージョン
- 脅威インテリジェンスの更新モード
- 脅威インテリジェンスの更新状態

### <a name="view-cloud-connected-sensor-information-public-preview"></a>クラウド接続センサーの情報の表示 (パブリック プレビュー)

**[サイトとセンサー]** ページで、クラウド接続センサーに関する重要な運用情報を表示できます。

- インストールされているセンサーのバージョン
- クラウドへのセンサーの接続状態。
- クラウドへのセンサーの接続が最後に検出された時刻。

### <a name="alert-api-enhancements"></a>アラート API の機能強化

アラート API を操作するユーザーは、新しいフィールドを使用できます。

**オンプレミスの管理コンソール**

- 送信元と送信先のアドレス
- 修復ステップ
- ユーザーが定義したセンサーの名前
- センサーに関連付けられているゾーンの名前
- センサーに関連付けられているサイトの名前

**センサー**

- 送信元と送信先のアドレス
- 修復ステップ

新しいフィールドを使用する場合は、API バージョン 2 が必要です。

### <a name="features-delivered-as-generally-available-ga"></a>一般提供 (GA) として提供される機能

次の機能は、以前パブリック プレビューとして利用できましたが、現在は一般提供 (GA) 機能になっています。

- センサー - 強化されたカスタム アラート ルール
- オンプレミスの管理コンソール - アラートのエクスポート
- オンプレミスの管理コンソールへの 2 つ目のネットワーク インターフェイスの追加
- デバイス ビルダー - 新しいマイクロ エージェント

## <a name="march-2021"></a>2021 年 3 月

### <a name="sensor---enhanced-custom-alert-rules-public-preview"></a>センサー - 強化されたカスタム アラート ルール (パブリック プレビュー)

ネットワーク アクティビティが検出された日付、日付のグループ、および期間に基づいて、カスタム アラート ルールを作成できるようになりました。  日付と時間のルール条件を使用すると、アラート イベントが発生した時間に応じてアラートの重要度が決まる場合などに役立ちます。 たとえば、週末または夜にネットワーク アクティビティが検出された場合に、重大度が高いアラートをトリガーするカスタム ルールを作成するなどです。

この機能は、バージョン 10.2 のリリースのセンサーで利用できます。

### <a name="on-premises-management-console---export-alerts-public-preview"></a>オンプレミスの管理コンソール - アラートのエクスポート (パブリック プレビュー)

アラートの情報を、オンプレミスの管理コンソールから .csv ファイルにエクスポートできるようになりました。 検出されたすべてのアラートの情報をエクスポートしたり、フィルター表示に基づいて情報をエクスポートしたりできます。

この機能は、バージョン 10.2 のリリースのオンプレミスの管理コンソールで使用できます。

### <a name="add-second-network-interface-to-on-premises-management-console-public-preview"></a>オンプレミスの管理コンソールへの 2 つ目のネットワーク インターフェイスの追加 (パブリック プレビュー)

オンプレミスの管理コンソールに 2 つ目のネットワーク インターフェイスを追加することで、デプロイのセキュリティを強化できるようになりました。 この機能を使用すると、オンプレミスの管理において、セキュリティで保護された 1 つのネットワーク上にセンサーを接続する一方で、ユーザーは 2 つ目の別のネットワーク インターフェイスを介してオンプレミスの管理コンソールにアクセスできるようになります。

この機能は、バージョン 10.2 のリリースのオンプレミスの管理コンソールで使用できます。

## <a name="january-2021"></a>2021 年 1 月

- [Security](#security)
- [オンボード](#onboarding)
- [使いやすさ](#usability)
- [他の更新プログラム](#other-updates)

### <a name="security"></a>セキュリティ

このリリースでは、証明書とパスワードの回復で機能強化が行われました。

#### <a name="certificates"></a>証明書
  
このバージョンでは、次のことが可能です。

- SSL 証明書をセンサーおよびオンプレミスの管理コンソールに直接アップロードできます。
- オンプレミス管理コンソールと接続されたセンサーの間、および管理コンソールと高可用性管理コンソールの間で検証を実行できます。 検証は、有効期限、ルート CA の信頼性、および証明書失効リストに基づいて行われます。  検証が失敗すると、セッションは続行されません。

アップグレードの要件を次に示します。

- アップグレード中、SSL 証明書または検証機能が変更されることはありません。
- アップグレード後、センサーとオンプレミスの管理コンソールの管理ユーザーは、SSL 証明書を置き換えるか、[システム設定] の [SSL 証明書] ウィンドウで SSL 証明書の検証をアクティブ化できます。  

新規インストールについては次のとおりです。

- 初回ログイン時、ユーザーは、SSL 証明書 (推奨) またはローカルに生成された自己署名証明書 (非推奨) を使用する必要があります。
- 新規インストールでは、証明書の検証は既定で有効になっています。

#### <a name="password-recovery"></a>パスワードの回復
  
センサーとオンプレミスの管理コンソールの管理ユーザーは、Azure Defender for IoT ポータルからパスワードを回復できるようになりました。 以前のパスワード回復では、サポート チームによる操作が必要でした。

### <a name="onboarding"></a>オンボード

#### <a name="on-premises-management-console---committed-devices"></a>オンプレミス管理コンソール - コミット済みデバイス

オンプレミス管理コンソールへの最初のサインイン後、ユーザーはアクティブ化ファイルをアップロードする必要があります。 このファイルには、組織のネットワーク上で監視されるデバイスの合計数が含まれています。 この数は、コミット済みデバイスの数と呼ばれます。
コミット済みデバイスは、アクティブ化ファイルが生成される Azure Defender for IoT ポータルのオンボーディング プロセス中に定義されます。
初回ユーザーと、アップグレード中のユーザーは、アクティブ化ファイルをアップロードする必要があります。
最初のアクティブ化の後、ネットワーク上で検出されたデバイスの数が、コミット済みデバイスの数を上回る場合があります。 このイベントは、たとえば、管理コンソールにより多くのセンサーを接続した場合に発生する可能性があります。 検出されたデバイスの数とコミット済みデバイスの数が一致しない場合は、管理コンソールに警告が表示されます。 このイベントが発生した場合は、新しいアクティブ化ファイルをアップロードする必要があります。

#### <a name="pricing-page-options"></a>価格設定ページのオプション

価格設定ページでは、Azure Defender for IoT に対する新しいサブスクリプションをオンボードし、ネットワークでのコミット済みデバイスを定義できます。  
また、価格設定ページでは、センサーに関連付けられている既存のサブスクリプションを管理し、デバイスのコミットメントを更新できます。

#### <a name="view-and-manage-onboarded-sensors"></a>オンボード センサーの表示と管理

新しいサイトとセンサーのポータル ページでは、次のことが行えます。

- センサーについての説明情報を追加できます。 たとえば、センサーに関連付けられているゾーンや、フリーテキストのタグなどです。
- センサー情報を表示およびフィルター処理できます。 たとえば、クラウドに接続されているセンサーやローカルで管理されているセンサーの詳細を表示したり、特定のゾーンのセンサーに関する情報を表示できます。  

### <a name="usability"></a>使いやすさ

#### <a name="azure-sentinel-new-connector-page"></a>Azure Sentinel の新しいコネクタ ページ

Azure Sentinel での Azure Defender for IoT のデータ コネクタ ページが再設計されました。 データ コネクタは、IoT Hub ではなくサブスクリプションをベースとするようになったため、Azure Sentinel への構成接続をより適切に管理できるようになります。

#### <a name="azure-portal-permission-updates"></a>Azure portal のアクセス許可に関する更新内容  

セキュリティ閲覧者とセキュリティ管理者のサポートが追加されました。

### <a name="other-updates"></a>その他の更新内容

#### <a name="access-group---zone-permissions"></a>アクセス グループ - ゾーンのアクセス許可
  
オンプレミス管理コンソールのアクセス グループ ルールには、特定のゾーンへのアクセスを許可するオプションは含まれません。 サイト、地域、および事業単位を使用するルールの定義には変更はありません。   アップグレード後、特定のゾーンへのアクセスを許可するルールを含むアクセス グループは、その親サイト (およびそれに属するすべてのゾーン) へのアクセスを許可するように変更されます。

#### <a name="terminology-changes"></a>用語の変更

アセットという用語は、センサーとオンプレミスの管理コンソール、レポート、およびその他のソリューション インターフェイスでは、デバイスと呼ばれるようになりました。
センサーとオンプレミスの管理コンソールでは、アラート (このイベントの管理という用語) は修復手順と呼ばれるようになりました。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

[Defender for IoT での作業を開始する](getting-started.md)
