---
title: Project Answer Search の使用と表示に関する要件 - Microsoft Cognitive Services | Microsoft Docs
description: Project Answer Search エンドポイントの使用と表示に関する要件。
services: cognitive-services
author: mikedodaro
manager: rosh
ms.service: cognitive-services
ms.technology: project-answer-search
ms.topic: article
ms.date: 04/13/2018
ms.author: rosh, v-gedod
ms.openlocfilehash: 6e8eaaaa2c83a1420f2de86b23e15f4f19f7a565
ms.sourcegitcommit: 95d9a6acf29405a533db943b1688612980374272
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 06/23/2018
ms.locfileid: "35376408"
---
# <a name="project-answer-search-use-and-display-requirements"></a>Project Answer Search の使用と表示に関する要件

使用と表示の要件は、Bing Knowledge Search、Bing Custom Search、Entity Search、Image Search、News Search、Video Search、Visual Search、Web Search、Spell Check、Autosuggest API の呼び出しを通じて使用可能なコンテンツおよび関連情報 (リレーションシップ、メタデータ、その他のシグナルなど) のすべての実装に適用されます。 これらの要件に関連する実装の詳細については、特定の機能と結果のドキュメントで参照することができます。

## <a name="1-bing-spell-check-and-bing-autosuggest-api"></a>1.Bing Spell Check と Bing Autosuggest API

次の行為は禁止とします。

- Bing Spell Check API または Bing Autosuggest API から受信した何らかのデータをコピー、保存、キャッシュすること。
- 機械学習や、お客様または第三者が提供する新規または既存のサービスをトレーニング、評価、または改良するための同様のアルゴリズム動作の一部として、Bing Spell Check または Bing Autosuggest API から取得したデータを使用すること。

## <a name="2-definitions"></a>2.定義

- "回答" とは、応答で返される結果のカテゴリを意味します。 たとえば、Bing Web Search API からの応答には、Web ページの結果、イメージ、ビデオ、およびニュースのカテゴリの回答が含まれていることがあります。
- "応答" とは、Search API の単一の呼び出しに対応して取得された任意のすべての回答と、関連するデータを意味します。
- "結果" とは、回答内の情報の項目を意味します。 たとえば、1 つのニュース記事に関連するデータのセットは、ニュース回答の結果です。
- "Search API" とは、Bing Custom Search API、Bing Entity Search API、Bing Image Search API、Bing News Search API、Bing Video Search API、Bing Visual Search API、および Bing Web Search API を総称したものを指します。 


## <a name="3-search-apis"></a>3.Search API

このセクション 3 に示した要件は、Search API に適用されます。

**A.インターネット検索エクスペリエンス。** 応答で返されるデータはいずれも、インターネット検索エクスペリエンスに限り利用が認められます。 インターネット検索エクスペリエンスとは、画面に表示されるコンテンツであって、次の条件に該当するものを指します (場合によっては、一部の条件が免除されます)。 
- エンド ユーザーによる直接のクエリなど、ユーザーの検索の関心事項と意図を表す情報 (ユーザーが指定した検索クエリなど) に対する応答として表示され、かつ、そのような情報との間に関連性がある。 
- ユーザーによる検索とデータ ソースへの移動に役立つ (たとえば、提供された URL がハイパーリンクとして実装され、コンテンツや属性がクリック可能なリンクとしてデータと共にわかりやすく表示されているなど)。または、Bing Entity Search API を使用している場合には、応答の中に bing.com の URL へのリンクが表示されており、ユーザーがそのリンクを使うと、bing.com 上でそのクエリを実行した際に返される検索結果に移動できる。
- 結果が複数表示されており、そこからエンド ユーザーが選択できるようになっている (たとえば、ニュースの回答の結果がいくつか表示される、返される結果がわずかであれば結果がすべて表示されるなど)。 
- 検索の目的に応じて適切な量に制限されている (たとえば、画像サムネイルがユーザーのディスプレイに比例したサムネイル サイズになっている)。 
- コンテンツがインターネットの検索結果であることをユーザーが認識できるような表示が含まれている (たとえば、コンテンツが "Web からの引用" であるという説明文)。
- その他、Search API から取得したデータの利用が、適用される法律に違反せず、いかなる第三者の権利をも侵害しないようにするための諸対策が適切に施されている (たとえば、クリエイティブ コモンズ ライセンスを使用する場合は、対応するライセンス条項に従う)。 どのような対策が適切であるかについては、法律顧問にご相談ください。
インターネット検索エクスペリエンス要件の唯一の例外は、以下のセクション 3E に記載されている URL 検出に関するものです (非表示の URL 探索)。 

**B.制限事項。** 次の行為は禁止とします。

- 応答からのデータをコピー、保存、またはキャッシュすること (以下の「サービスの継続性」セクションで許可されている範囲での保有期間を除く)。 
- 機械学習や、お客様または第三者が提供する新規または既存のサービスをトレーニング、評価、または改良するための同様のアルゴリズム動作の一部として、Search API から取得したデータを使用すること。
- 結果のコンテンツを変更すること (他の要件に違反しない方法で形式を変更する行為は除く)。ただし、法律に定めがある場合または Microsoft が同意している場合には、この限りではありません。 
- 結果のコンテンツに関連付けられている帰属性および URL を省略すること。
- 順序またはランクが提示される場合に、回答に表示される結果の順序を変更 (省略を含む) すること (Bing Custom Search API の場合、customsearch.ai ポータルで実装した順序変更については、このルールが適用されません)。ただし、法律の定めがある場合または Microsoft が同意している場合には、この限りではありません。
- 応答の一部分に含まれている他のコンテンツを、応答のコンテンツの一部であるとエンド ユーザーに誤解させるような方法で表示すること。 
- Microsoft によって提供されたものではない広告を、応答を一部でも表示しているページに表示すること。(i) Bing Image、News、Video Search API からの応答、または (ii) 画像、ニュース、動画の結果を主に (または単に) 表示するようにフィルター処理または制限された応答と共に広告を表示すること。

**C.通知とブランド表示。** 

- ユーザーが検索クエリを入力できるユーザー エクスペリエンス (UX) の近くの目立つ位置に、Microsoft のプライバシーに関する声明 https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=521839 をリンク先とする有効なハイパーリンクを配置してください。 そのハイパーリンクのラベルは、"Microsoft のプライバシーに関する声明" とします。
- ユーザーが検索クエリを入力できるユーザー エクスペリエンス (UX) の近くの目立つ位置に、ガイドライン https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=833278 に従って Bing のブランド表示を配置してください。  配置するブランド表示では、インターネット検索エクスペリエンスに Microsoft の技術を利用していることをユーザーに明確に示す必要があります。
- Bing Web、Image、News、Video API により表示される応答 (または応答の一部) のそれぞれには、https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=833278 に記載されているとおり、Microsoft の名を示した帰属表示を掲載することができます。ただし、お客様による利用について Microsoft が書面により別段の指定をした場合には、この限りではありません。 
- Bing Custom Search API により表示される応答 (または応答の一部) には、Microsoft の名を示した帰属表示を掲載しないでください。ただし、お客様による特定の利用について Microsoft が書面により別段の指定をした場合には、この限りではありません。


**D.応答の転送。** メッセージング アプリやソーシャル メディアの投稿を通じてユーザーが Search API からの応答を別のユーザーに転送することが許可されている場合は、次の要件が適用されます。 
- 転送される応答は、次の条件を満たす必要があります。
  - 転送元のユーザーに表示された応答のコンテンツを変更していないコンテンツで構成されていること (形式の変更は許容されます)。
  - メタデータ形式でのデータが含まれていないこと。
  - Bing Web、Image、News、Video API からの応答については、その応答が Bing 機能を利用したインターネット検索エクスペリエンスにより得られたものである旨の文言を表示すること ("Powered by Bing"、"この画像の詳細については Bing を参照してください" など。または Bing ロゴを使用する)。
  - Bing Custom Search API からの応答については、その応答がインターネット検索エクスペリエンスにより得られたものである旨の文言を表示すること ("この検索結果の詳細を確認する" など)。
  - 応答を生成するために使用された完全なクエリを目立つように表示すること。
  - 応答の基になるソースをリンク先とするリンク、または同じソースを対象とした類似の帰属表示を、目立つように配置すること。これは、直接的なものであっても、検索エンジン (bing.com、m.bing.com、またはお客様独自のカスタム検索エンジン) を経由したものであっても問題ありません。
- 応答の転送を自動化することは、許可されていません。 転送は、応答を転送する意思を明確に示すユーザー操作によって開始される必要があります。
- ユーザーに転送を許可できる応答は、転送元ユーザーのクエリを受けて表示された応答だけです。

**E.サービスの継続性。** Search API 応答のデータは、コピー、保存、またはキャッシュしないでください。 ただし、サービスのアクセスとデータの表示の継続性を実現するために、以下の条件を満たす場合にのみ、結果を保持することができます。

**デバイス。** (i) クエリの時刻から 24 時間または (ii) 更新される結果のためにエンド ユーザーが別のクエリを送信するまでのいずれか短い方の間、デバイス上に結果を保持することをエンド ユーザーに許可することができます。ただし、保持される結果の用途が以下の場合に限られます。

- エンド ユーザーが、前にそのエンド ユーザーにそのデバイス上で返された結果にアクセスできるようにする (サービス中断の場合など)。
- エンド ユーザーのシグナルに基づいてエンド ユーザーのニーズを予測してカスタマイズされたプロアクティブなクエリに対して返された結果を保存する (予期されたサービス中断の場合など)。

**サーバー。** 1 人のエンド ユーザーに固有の結果を、制御しているサーバーに安全に保持し、保持されている結果を表示することができます。ただし、用途が以下の場合に限られます。

- エンド ユーザーが、ソリューション内で以前にそのユーザーに返された結果の履歴レポートにアクセスできるようにする。ただし、結果は (i) エンド ユーザーの最初のクエリの時刻から 21 日以内しか保持されず、(ii) エンド ユーザーの新規のクエリまたは繰り返しのクエリに対しては表示されません。
- エンド ユーザーのシグナルに基づいてエンド ユーザーのニーズを予想してカスタマイズされたプロアクティブなクエリに対して返された結果を保存する。保存期間は、(i) クエリの時刻から 24 時間、または (ii) 更新された結果のためにエンド ユーザーが他のクエリを送信するまでのいずれか短い方です。

保持されている場合は常に、特定のユーザーの結果を他のユーザーの結果と混合することはできません。つまり、各ユーザーの結果は個別に保持し、配信する必要があります。

**全般。** 保持している結果を表示する場合には、必ず次の条件を満たす必要があります。

- クエリが送信された時刻を明確に示す通知が含まれている。
- クエリを再実行して更新された結果を取得するためのボタンやそれに準じる方法をユーザーに提供している。 
- 結果の表示に Bing ブランドが保持されている。
- 保存されている結果が指定の期限内に削除される (および、必要に応じて新しいクエリで更新される)。

**F.非表示の URL 探索。** 非インターネット検索エクスペリエンスで検索の応答を使用することは、ユーザーや顧客からのクエリに対応して情報のソースの URL を探索することが目的である場合にだけ許可されます。 このような URL を自分が提供するレポートや同様の応答にコピーすることはできますが、(i) そのクエリに対応して、そのユーザーまたは顧客に対してのみ、(ii) クエリに関する追加の貴重なコンテンツが含まれている場合に限定されます。 この使用と表示の要件のセクション 3A から 3E までの要件は、この非表示の使用には適用されません。ただし、以下の例外があります。 

- 上記のとおり例外的に URL のコピーが認められる場合を除き、検索に対する応答から得られたデータまたはコンテンツ、あるいは検索に対する応答から派生したデータまたはコンテンツをキャッシュ、コピー、保存しないでください。
- Search API から取得したデータ (URL を含む) の利用にあたっては、適用される法律に違反せず、第三者の権利を侵害することもないようにしてください。
- 検索インデックスまたは機械学習や、お客様または第三者が提供するサービスをトレーニング、評価、または改良するための同様のアルゴリズム動作の一部として、Search API から取得したデータ (URL を含む) を使用しないでください。

## <a name="next-steps"></a>次の手順
[Answer Search の概要](overview.md)
