---
title: Microsoft Azure での二重暗号化
description: この記事では、Microsoft Azure で保存データと転送中のデータの二重暗号化が提供されるしくみについて説明します。
services: security
documentationcenter: na
author: TerryLanfear
manager: rkarlin
ms.assetid: 9dcb190e-e534-4787-bf82-8ce73bf47dba
ms.service: security
ms.subservice: security-fundamentals
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 08/13/2020
ms.author: terrylan
ms.openlocfilehash: 020e8249f57ccb1a14da798a717a00dcc3962389
ms.sourcegitcommit: f28ebb95ae9aaaff3f87d8388a09b41e0b3445b5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 03/29/2021
ms.locfileid: "88226890"
---
# <a name="double-encryption"></a>二重暗号化
二重暗号化では、どれか 1 つの暗号化レイヤーが侵害されてもデータが保護されるよう、2 つ以上の独立した暗号化レイヤーを有効にします。 2 つの暗号化レイヤーを使用すると、データの暗号化に伴う脅威が軽減されます。 次に例を示します。

- データ暗号化の構成エラー
- 暗号化アルゴリズムの実装エラー
- 1 つの暗号化キーの侵害

Azure では、保存データと転送中のデータの二重暗号化が提供されます。

## <a name="data-at-rest"></a>保存データ
保存データに対して 2 つの暗号化レイヤーを有効にするための Microsoft のアプローチは次のとおりです。

- **カスタマー マネージド キーを使用したディスク暗号化** ディスク暗号化のために独自のキーを提供します。 独自のキーを Key Vault に使用する (BYOK - Bring Your Own Key) か、Azure Key Vault で新しいキーを生成して目的のリソースを暗号化することができます。
- **プラットフォーム マネージド キーを使用したインフラストラクチャの暗号化**。  既定では、プラットフォームが管理する暗号化キーを使用して、保存時にディスクが自動的に暗号化されます。

## <a name="data-in-transit"></a>転送中のデータ
転送中のデータに対して 2 つの暗号化レイヤーを有効にするための Microsoft のアプローチは次のとおりです。

- **トランスポート層セキュリティ (TLS) 1.2 を使用したトランジット暗号化によって、クラウド サービスとお客様の間でデータが送受信されるときにデータを保護します**。 データセンターから発信されたすべてのトラフィックは、同じリージョン内の別のドメイン コントローラーがトラフィックの宛先である場合も含め、転送中に暗号化されます。 TLS 1.2 は、使用される既定のセキュリティ プロトコルです。 TLS には、強力な認証、メッセージの機密性、整合性 (メッセージの改ざん、傍受、偽造の検出が有効)、相互運用性、アルゴリズムの柔軟性、デプロイと使用のしやすさといったメリットがあります。
- **インフラストラクチャ レイヤーで提供される追加の暗号化レイヤー**。 (MACsec とも呼ばれる) IEEE 802.1AE MAC セキュリティ標準を使用したデータリンク レイヤー暗号化方式は、基盤のネットワーク ハードウェア全体にわたってポイントツーポイントで適用されます。 Azure のお客様のトラフィックがデータセンター間 (Microsoft によって、または Microsoft に代わって制御されない物理的境界の外) を移動するときは常に、パケットは送信される前にデバイス上で暗号化および暗号化解除され、物理的な "中間者" 攻撃またはスヌーピング/盗聴攻撃を防ぎます。 このテクノロジはネットワーク ハードウェア自体に統合されているため、測定可能なリンクの待機時間を増やすことなく、ネットワーク ハードウェア上でライン レート暗号化を提供します。 この MACsec 暗号化は、リージョン内またはリージョン間を移動するすべての Azure トラフィックに対して、既定でオンになります。お客様側で必要な操作はありません。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ
[Azure で暗号化を使用する](encryption-overview.md)方法について説明します。
