---
title: モノのインターネットのセキュリティのベスト プラクティス | Microsoft Docs
description: この記事では、Microsoft のモノのインターネットのセキュリティのベスト プラクティスと一般的な推奨を精選した一覧を示します。
services: security
documentationcenter: na
author: barclayn
manager: barbkess
editor: TomSh
ms.assetid: 2d5598c5-4c30-481d-b8f4-51ee024ea9a7
ms.service: security
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 04/26/2018
ms.author: barclayn
ms.openlocfilehash: eb84bce28266445861be76e900f9a749b20d482a
ms.sourcegitcommit: 6cff17b02b65388ac90ef3757bf04c6d8ed3db03
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 07/29/2019
ms.locfileid: "68610894"
---
# <a name="internet-of-things-security-best-practices"></a>モノのインターネットのセキュリティのベスト プラクティス

モノのインターネット (IoT) インフラストラクチャのセキュリティ保護は、IoT ソリューションに関わるすべてのユーザーにとって重要な作業です。 関連のあるデバイスの数が多く、これらのデバイスに分散型の性質があるため、数百万の IoT デバイスの侵害に関係するセキュリティ イベントの影響は重大で、広範囲にわたって影響を与える可能性があります。

このため、IoT セキュリティには緻密なセキュリティのアプローチが必要です。 データはプライベートおよびパブリック ネットワーク上を移動するため、クラウド内でセキュリティ保護する必要があります。 メソッドは、IoT デバイス自体を安全にプロビジョニングする必要があります。 各レイヤー (デバイスから、ネットワークへ、クラウド バックエンドへ) には、強力なセキュリティ保証が必要です。

IoT のベスト プラクティスは、次のように分類できます。

* IoT ハードウェアの製造元またはインテグレーター
* IoT ソリューション開発者
* IoT ソリューションのデプロイ担当者
* IoT ソリューションのオペレーター

この記事では、 [モノのインターネットのセキュリティのベスト プラクティス](/azure/iot-fundamentals/iot-security-best-practices)の概要について説明します。 詳細情報については、記事をご覧ください。

## <a name="iot-hardware-manufacturer-or-integrator"></a>IoT ハードウェアの製造元またはインテグレーター

IoT ハードウェアの製造元またはハードウェア インテグレーターの場合は、以下のベスト プラクティスに従います。

* **ハードウェアのスコープを最小要件に絞る**: ハードウェアの設計には、ハードウェアの操作に必要な最小限の機能を含める必要がありますが、それ以上の機能は含めません。 
* **ハードウェアの改ざんへの耐性を備える**: デバイスのカバーを開ける、デバイスの部品を取り外すなど、ハードウェアの物理的な改ざんを検出するメカニズムを構築します。 
* **セキュリティで保護されたハードウェアを中心に構築する**: [COGS](https://en.wikipedia.org/wiki/Cost_of_goods_sold) が許す限り、セキュリティで保護された暗号化ストレージやトラステッド プラットフォーム モジュール (TPM) ベースのブート機能など、セキュリティ機能を構築します。
* **アップグレードをセキュリティで保護する**: デバイスの有効期間中にファームウェアをアップグレードすることは不可欠です。

## <a name="iot-solution-developer"></a>IoT ソリューション開発者

IoT ソリューション開発者の場合は、以下のベスト プラクティスに従います。

* **セキュリティで保護されたソフトウェアの開発方法に従う**: セキュリティで保護されたソフトウェアを開発するには、プロジェクトの開始からその実装、テスト、およびデプロイに至るまで、セキュリティをゼロから考慮する必要があります。
* **オープン ソース ソフトウェアを慎重に選択する**: オープン ソース ソフトウェアは、ソリューションを簡単に開発する機会を提供します。
* **注意深く統合を行う**: ソフトウェア セキュリティの欠陥の多くは、ライブラリと API の境界に存在します。 

## <a name="iot-solution-deployer"></a>IoT ソリューションのデプロイ担当者

IoT ソリューションのデプロイ担当者の場合は、以下のベスト プラクティスに従います。

* **ハードウェアを安全にデプロイする**: IoT デプロイでは、公共施設や監視されていないロケールなど、セキュリティで保護されていない場所にハードウェアをデプロイする必要が生じる場合があります。
* **認証キーを安全に保管する**: デプロイ中、各デバイスはデバイス ID、およびクラウド サービスによって生成される関連する認証キーを必要とします。 これらのキーは、デプロイ後にも物理的に安全に保管します。 キーが盗まれると、悪意のあるデバイスが既存のデバイスになりすますために使用される可能性があります。

## <a name="iot-solution-operator"></a>IoT ソリューションのオペレーター

IoT ソリューションのオペレーターの場合は、以下のベスト プラクティスに従います。

* **システムを常に最新の状態に保つ**: デバイスのオペレーティング システムおよびすべてのデバイス ドライバーが最新バージョンに更新されていることを確認します。 
* **悪意のあるアクティビティから保護する**: オペレーティング システムで許可される場合は、各デバイスのオペレーティング システムに最新のウイルス対策およびマルウェア対策機能を配置します。 
* **頻繁に監査を行う**: セキュリティ インシデントに対応するときには、セキュリティ関連の問題について IoT インフラストラクチャを監査することが重要です。
* **IoT インフラストラクチャを物理的に保護する**:  IoT インフラストラクチャに対する最悪のセキュリティ攻撃は、デバイスへの物理的なアクセスによって開始されます。
* **クラウドの資格情報を保護する**: IoT デプロイの構成と操作に使用されるクラウド認証の資格情報は、IoT システムへのアクセスを取得して侵害するための最も簡単な手段となりえます。 

