---
title: ネットワーク セキュリティのベスト プラクティス - Microsoft Azure
description: この記事では、Azure の組み込み機能を利用した、ネットワーク セキュリティに関する一連のベスト プラクティスについて説明します。
services: security
author: TerryLanfear
manager: barbkess
editor: TomShinder
ms.assetid: 7f6aa45f-138f-4fde-a611-aaf7e8fe56d1
ms.service: security
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 05/05/2019
ms.author: TomSh
ms.openlocfilehash: 148c1601013dee2fec29b72152b6350397ff6e35
ms.sourcegitcommit: 6cff17b02b65388ac90ef3757bf04c6d8ed3db03
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 07/29/2019
ms.locfileid: "68610854"
---
# <a name="azure-best-practices-for-network-security"></a>Azure のネットワーク セキュリティのベスト プラクティス
この記事では、お使いのネットワーク セキュリティを強化するための Azure のベスト プラクティスについて説明します。 このベスト プラクティスは、Azure のネットワークに関して Microsoft が蓄積してきたノウハウと、ユーザーの皆様の経験に基づいています。

それぞれのベスト プラクティスについて、この記事では次の事柄を取り上げます。

* ベスト プラクティスの内容
* そのベスト プラクティスをお勧めする理由
* そのベスト プラクティスを実践しなかった場合に発生する可能性がある事態
* そのベスト プラクティスに代わる対処法
* そのベスト プラクティスを実践する方法

これらのベスト プラクティスは、この記事の執筆時点における共通認識と、Azure プラットフォームの能力と機能に基づいています。 共通認識とテクノロジは時間が経つにつれて変化するため、そのような変化に対応するために、この記事は定期的に更新されます。

## <a name="use-strong-network-controls"></a>強力なネットワーク制御を使用する
[Azure Virtual Machines (VM)](https://azure.microsoft.com/services/virtual-machines/) およびアプライアンスを [Azure Virtual Networks](https://docs.microsoft.com/azure/virtual-network/) に配置することで、他のネットワーク デバイスに接続することができます。 つまり、仮想ネットワーク インターフェイス カードを仮想ネットワークに接続することで、ネットワーク対応デバイス間で TCP/IP ベースの通信を実行できるようになります。 Azure Virtual Network に接続された仮想マシンは、同じ仮想ネットワーク上、異なる仮想ネットワーク上、インターネット上、または独自のオンプレミス ネットワーク上のデバイスに接続できます。

ネットワークとネットワークのセキュリティを計画するときは、以下を一元管理することをお勧めします。

- ExpressRoute、仮想ネットワークとサブネットのプロビジョニング、IP アドレス指定などのコア ネットワーク機能の管理。
- ネットワーク仮想アプライアンスの機能などのネットワーク セキュリティ要素の管理 (ExpressRoute、仮想ネットワークとサブネットのプロビジョニング、IP アドレス指定など)。

一般的な管理ツール セットを使用してネットワークとネットワークのセキュリティを監視すると、両方の可視性が明確になります。 つまり、統合されたセキュリティ戦略では、人間の理解度と自動化の信頼性が高まるために、エラーが減少します。

## <a name="logically-segment-subnets"></a>サブネットを論理的にセグメント化する
Azure 仮想ネットワークは、オンプレミス ネットワーク上の LAN に似ています。 Azure 仮想ネットワークの背景にある考え方は、使用するすべての Azure 仮想マシンを配置できる単一のプライベート IP アドレス空間に基づいて、自分のネットワークを作成するということです。 使用可能なプライベート IP アドレス空間は、クラス A (10.0.0.0/8)、クラス B (172.16.0.0/12)、およびクラス C (192.168.0.0/16) の範囲です。

サブネットの論理的なセグメント化に関するベスト プラクティスは次のとおりです。

**ベスト プラクティス**: 幅広い範囲の (たとえば 0.0.0.0 から 255.255.255.255 の範囲を許可する) 許可ルールを割り当てません。  
**詳細**: この種のルールの設定を阻止または禁止するトラブルシューティング手順を実行してください。 このような許可ルールは、誤ったセキュリティに至り、多くの場合、レッド チームによって検出され、利用されます。

**ベスト プラクティス**: 大きいアドレス空間をサブネットにセグメント化します。   
**詳細**: [CIDR](https://en.wikipedia.org/wiki/Classless_Inter-Domain_Routing) ベースのサブネット原則を使用して、サブネットを作成します。

**ベスト プラクティス**: サブネット間のネットワーク アクセス制御を作成します。 サブネット間のルーティングは自動的に行われるため、ルーティング テーブルを手動で構成する必要はありません。 既定では、Azure 仮想ネットワーク上に作成したサブネット間ではネットワーク アクセス制御は行われません。   
**詳細**: [ネットワーク セキュリティ グループ](/azure/virtual-network/virtual-networks-nsg)を使用して、Azure サブネットへの承諾されていないトラフィックを防ぎます。 ネットワーク セキュリティ グループはシンプルなステートフル パケット インスペクション デバイスであり、5 タプル アプローチ (発信元 IP、発信元ポート、接続先 IP、接続先ポート、およびレイヤー 4 プロトコル) を使用して、ネットワーク トラフィックに対する許可/拒否ルールを作成します。 許可または拒否の対象は、単一の IP アドレス、複数の IP アドレス、またはサブネット全体との間のトラフィックとなります。

サブネット間のネットワーク アクセス制御にネットワーク セキュリティ グループを使用すると、同じセキュリティ ゾーンまたはロールに属するリソースを専用のサブネットに配置できます。

**ベスト プラクティス**: 小さな仮想ネットワークとサブネットを回避して、シンプルさと柔軟性を確保します。   
**詳細**: ほとんどの組織では、最初の計画よりも多くのリソースが追加され、アドレスの再割り当てには多くの労力を要します。 小さなサブネットを使用すると、セキュリティティの価値が制限され、各ネットワークにネットワーク セキュリティ グループをマッピングするとオーバーヘッドが追加されます。 幅広いサブネットを定義して、成長するための柔軟性が確保されるようにします。

**ベスト プラクティス**: [アプリケーション セキュリティ グループ](https://docs.microsoft.com/rest/api/virtualnetwork/applicationsecuritygroups)を定義することで、ネットワーク セキュリティ グループのルール管理をシンプルにします。  
**詳細**: 将来変更されたり、多数のネットワークセキュリティグループ間で使用されたりする可能性があると思われる IP アドレスの一覧に対して、アプリケーション セキュリティ グループを定義します。 アプリケーション セキュリティ グループの名前が、他の人間がその内容と目的を明確に理解できるようになっていることを確認します。

## <a name="adopt-a-zero-trust-approach"></a>ゼロ トラスト アプローチを採用する
境界ベースのネットワークは、ネットワーク内のすべてのシステムが信頼できることを前提として動作しています。 しかし、現在の従業員は、さまざまなデバイスとアプリを使用して任意の場所から組織のリソースにアクセスするため、境界セキュリティ制御は不適切になっています。 リソースにアクセスできる人物のみに注目しているアクセス制御ポリシーでは十分ではありません。 セキュリティと生産性のバランスをうまく取るために、セキュリティ管理者は、リソースが "*どのように*" アクセスされるかも考慮する必要があります。

攻撃者が信頼できる境界内の単一のエンドポイントを侵害した後、短時間でネットワーク全体に攻撃を展開する可能性があるという、侵害に対する脆弱性が存在するため、ネットワークを従来の防御から進化させる必要があります。 [ゼロ トラスト](https://www.microsoft.com/security/blog/2018/06/14/building-zero-trust-networks-with-microsoft-365/) ネットワークでは、境界内のネットワークの場所に基づく信頼という概念が排除されています。 代わりに、ゼロ トラスト アーキテクチャでは、デバイスとユーザーの信頼の要求を使用して、組織のデータとリソースへのアクセスを制御します。 新しい構想では、アクセス時に信頼を検証するゼロ トラスト アプローチが採用されています。

ベスト プラクティスは次のとおりです。

**ベスト プラクティス**: デバイス、ID、保証、ネットワークの場所などに基づいて、リソースへの条件付きアクセスを許可します。  
**詳細**: [Azure AD の条件付きアクセス](/azure/active-directory/conditional-access/overview)を使用して、必要な条件に基づく自動的なアクセス制御の決定を実装することで、適切なアクセス制御を適用できます。 詳細については、「[条件付きアクセスを使用して Azure 管理へのアクセスを管理する](../../role-based-access-control/conditional-access-azure-management.md)」を参照してください。

**ベスト プラクティス**: ワークフローの承認後にのみ、ポートへのアクセスを有効にします。  
**詳細**: [Azure Security Center の Just-In-Time VM アクセス](../../security-center/security-center-just-in-time.md)を使用して、Azure VM への受信トラフィックをロックダウンすることができ、攻撃に対する露出が減り、VM への接続が必要な場合は簡単にアクセスできます。

**ベスト プラクティス**: 特権タスクを実行する一時的なアクセス許可を与えます。これにより、悪意のあるユーザーまたは未承認ユーザーがアクセス許可の期限が切れた後にアクセスできなくなります。 ユーザーが必要な場合にのみ、アクセスが許可されます。  
**詳細**: Azure AD Privileged Identity Management またはサードパーティのソリューションで Just-In-Time アクセスを使用して、特権タスクを実行する一時的なアクセス許可を与えます。

ゼロ トラストとは、ネットワーク セキュリティにおける次の発展段階です。 サイバー攻撃の状態によって、組織は、"侵害を前提とする" ように考え方を変化させていますが、このアプローチを制限すべきではありません。 ゼロ トラスト ネットワークは、組織のデータとリソースを保護するのと同時に、従業員の生産性を時間も場所も方法も問わずに向上させることができるテクノロジを使用することで、組織が最新のワークプレースを構築できるようにします。

## <a name="control-routing-behavior"></a>ルーティングの動作を制御する
Azure Virtual Network 上に仮想マシンを配置した場合、その VM を同じ仮想ネットワーク上にある他の VM に接続することができます。他の VM が異なるサブネット上にある場合でも同様です。 これが可能なのは、この種の通信が許可される一連のシステム ルートが既定で有効になるためです。 これらの既定のルートでは、同じ仮想ネットワーク上にある VM に対して、相互接続およびインターネットとの接続の開始が許可されています (インターネットの場合はインターネットへの送信のみ)。

既定のシステム ルートは多くのデプロイ シナリオで有用ですが、自社のデプロイ状況に合わせてルーティング構成をカスタマイズする必要がある場合もあります。 特定の接続先に到達するように次ホップ アドレスを構成できます。

仮想ネットワーク用のセキュリティ アプライアンスをデプロイする場合は、[ユーザー定義のルート](../../virtual-network/virtual-networks-udr-overview.md)を構成することをお勧めします。 これについては、後述の「[重要な Azure サービス リソースへのアクセスを仮想ネットワークのみに限定する](network-best-practices.md#secure-your-critical-azure-service-resources-to-only-your-virtual-networks)」というタイトルのセクションで説明します。

> [!NOTE]
> ユーザー定義のルートは必須ではありません。通常は既定のシステム ルートが動作します。
>
>

## <a name="use-virtual-network-appliances"></a>仮想ネットワーク アプライアンスを使用する
ネットワーク セキュリティ グループとユーザー定義のルーティングでは、[OSI モデル](https://en.wikipedia.org/wiki/OSI_model)のネットワーク層とトランスポート層で一定のネットワーク セキュリティ対策を提供できます。 しかし、場合によっては、より上位のスタックでセキュリティを有効にする必要があります。 このような状況では、Azure のパートナーによって提供されている仮想ネットワーク セキュリティ アプライアンスのデプロイをお勧めします。

Azure ネットワーク セキュリティ アプライアンスを使用すると、ネットワーク レベルの制御で提供されるよりも強力なセキュリティを実現できます。 仮想ネットワーク セキュリティ アプライアンスのネットワーク セキュリティ機能には、次のようなものがあります。


* ファイアウォール
* 侵入検出/侵入防止
* 脆弱性の管理
* アプリケーションの制御
* ネットワーク ベースの異常検出
* Web フィルタリング
* ウイルス対策
* ボットネットからの保護

利用可能な Azure Virtual Network セキュリティ アプライアンスを見つける場合は、[Azure Marketplace](https://azure.microsoft.com/marketplace/) に移動し、"security" や "network security" で検索してください。

## <a name="deploy-perimeter-networks-for-security-zones"></a>セキュリティ ゾーン用の境界ネットワークをデプロイする
[境界ネットワーク](https://docs.microsoft.com/azure/best-practices-network-security) (DMZ ともいう) は、資産とインターネットの間に追加のセキュリティ層を提供する物理的または論理的なネットワーク セグメントです。 境界ネットワークの端にある特殊なネットワーク アクセス制御デバイスでは、ご利用の仮想ネットワークへの必要なトラフィックのみが許可されます。

境界ネットワークは、Azure Virtual Network の端にあるデバイスでのネットワーク アクセス制御の管理、監視、ログ記録、レポート作成に集中できるため便利です。 境界ネットワークは、通常は分散型サービス拒否 (DDoS) 防止、侵入検出/侵入防止システム (IDS/IPS)、ファイアウォール ルールとポリシー、Web フィルタリング、ネットワーク マルウェア対策などを有効にする場所です。 ネットワーク セキュリティ デバイスは、インターネットと Azure Virtual Network の間に配置され、両方のネットワークに対するインターフェイスが備わっています。

これは境界ネットワークの基本的な設計ですが、バックツーバック、3 分岐、マルチホームなど、多様な設計があります。

前述のゼロ トラスト概念に基づいて、高いセキュリティが求められるすべてのデプロイでは、境界ネットワークを使用して、Azure リソースに対するネットワーク セキュリティとアクセス制御のレベル強化を検討することをお勧めします。 Azure またはサードパーティのソリューションを使用して、自分の資産とインターネットの間に追加のセキュリティ層を用意できます。

- Azure のネイティブ コントロール。 [Azure Firewall](/azure/firewall/overview) と [Application Gateway の Web アプリケーション ファイアウォール](/azure/application-gateway/overview#web-application-firewall)では、サービスとしての完全にステートフルなファイアウォール、組み込みの高可用性、制限のないクラウドのスケーラビリティ、FQDN のフィルター処理、OWASP コア ルールのサポート、およびシンプルなセットアップと構成がある基本的なセキュリティが提供されます。
- サード パーティ製品。 [Azure Marketplace](https://azuremarketplace.microsoft.com/) で、次世代ファイアウォール (NGFW) や、使い慣れたセキュリティ ツールや高度に強化されたレベルのネットワーク セキュリティを提供する他のサード パーティ製品を検索してください。 構成が複雑になる可能性がありますが、サードパーティ製品で、既存の機能とスキルセットを使用できる可能性があります。

## <a name="avoid-exposure-to-the-internet-with-dedicated-wan-links"></a>専用 WAN リンクを使用してインターネットへの露出を避ける
多くの組織で、ハイブリッド IT ルートが選ばれています。 ハイブリッド IT では、企業の情報資産の一部が Azure 上に存在し、それ以外がオンプレミスに残されています。 多くの場合、サービスのコンポーネントの一部が Azure で実行され、他のコンポーネントはオンプレミスに残されます。

ハイブリッド IT シナリオでは、通常、なんらかの種類のクロスプレミス接続が使用されます。 クロスプレミス接続を使用することで、企業ではそのオンプレミス ネットワークを Azure Virtual Network に接続できます。 以下の 2 つのクロスプレミス接続ソリューションを利用できます。

* [サイト対サイト VPN](../../vpn-gateway/vpn-gateway-howto-multi-site-to-site-resource-manager-portal.md)。 信頼性の高い確立されたテクノロジですが、接続はインターネット経由で行われます。 帯域幅は、最大約 1.25 Gbps に制限されています。 サイト対サイト VPN は、一部のシナリオで推奨される選択肢です。
* **Azure ExpressRoute**。 クロスプレミス接続では [ExpressRoute](../../expressroute/expressroute-introduction.md) を使用することをお勧めします。 ExpressRoute を利用すると、接続プロバイダーが提供するプライベート接続を介して、オンプレミスのネットワークを Microsoft クラウドに拡張できます。 ExpressRoute では、Azure、Office 365、Dynamics 365 などの Microsoft クラウド サービスへの接続を確立できます。 ExpressRoute は、オンプレミスの場所または Microsoft Exchange ホスティング プロバイダーとの間の専用 WAN リンクです。 これは電気通信事業者が提供する接続であるため、データはインターネットを経由せずに送信されます。したがって、インターネット通信の潜在的なリスクにさらされることはありません。

ExpressRoute 接続の場所は、ファイアウォールの容量、スケーラビリティ、信頼性、およびネットワーク トラフィックの可視性に影響する可能性があります。 既存の (オンプレミス) ネットワークのどこで ExpressRoute を終了するかを識別する必要があります。 次のようにすることができます。

- トラフィックの可視化が必要な場合、データセンターの隔離という既存のプラクティスを続行する必要がある場合、または単に Azure 上にエクストラネット リソースを配置する場合は、ファイアウォールの外側で終了します (境界ネットワーク パラダイム)。
- ファイアウォールの内側で終了します (ネットワーク拡張パラダイム)。 これは、既定の推奨事項です。 その他のすべてのケースでは、Azure を n 番目のデータセンターとして扱うことをお勧めします。

## <a name="optimize-uptime-and-performance"></a>アップタイムとパフォーマンスを最適化する
サービスがダウンしていると、情報にアクセスすることはできません。 データを使用できないほどパフォーマンスが低下している場合、データをアクセス不能と見なすことができます。 セキュリティの観点から、サービスで最適なアップタイムとパフォーマンスを提供できるように、あらゆる手段を講じる必要があります。

可用性とパフォーマンスを向上させるために広く使用され、効果的な手法として、負荷分散があります。 負荷分散とは、サービスを構成する複数のサーバー間でネットワーク トラフィックを分散する手法です。 たとえば、サービスにフロント エンド Web サーバーが含まれている場合は、負荷分散を使用して、トラフィックを複数のフロント エンド Web サーバーに分散させることができます。

このトラフィック分散によって可用性が向上します。いずれかの Web サーバーが使用不能になると、ロード バランサーは、そのサーバーへのトラフィック送信を停止し、オンラインがまだ維持されているサーバーにリダイレクトするためです。 負荷分散はパフォーマンスの向上にも役立ちます。要求を処理するときのプロセッサ、ネットワーク、メモリのオーバーヘッドが負荷分散サーバー全体に分散されるためです。

可能な限り、提供するサービスに合わせて、負荷分散を使用することをお勧めします。 Azure Virtual Network レベルとグローバル レベルの両方でのシナリオを以下に示します。また、各レベルの負荷分散オプションについても説明します。

**シナリオ**: 次のようなアプリケーションがあります。

- 同じユーザー/クライアントのセッションからの要求が同じバックエンド仮想マシンに到達する必要がある。 この例として、ショッピング カート アプリや Web メール サーバーなどがあります。
- セキュリティで保護された接続のみが受け入れられるため、サーバーへの暗号化されていない通信は受け入れられない。
- 実行時間の長い同じ TCP 接続で複数の HTTP 要求を、異なるバックエンド サーバーにルーティングまたは負荷分散する必要がある。

**負荷分散オプション**:HTTP Web トラフィック ロード バランサーである、[Azure Application Gateway](/azure/application-gateway/application-gateway-introduction) を使用します。 Application Gateway では、ゲートウェイでのエンド ツー エンド SSL 暗号化と [SSL 終了](/azure/application-gateway/application-gateway-introduction)がサポートされています。 そのため、Web サーバーを、暗号化と暗号化解除のオーバーヘッドと、バックエンド サーバーへの暗号化されていないトラフィック フローから解放することができます。

**シナリオ**: Azure 仮想ネットワークに配置されたサーバー間で、インターネットからの着信接続の負荷分散を行う必要があります。 これは次のような場合のシナリオです。

- インターネットからの着信要求を受け入れるステートレス アプリケーションがある。
- スティッキー セッションや SSL オフロードを必要としない。 スティッキー セッションは、サーバー アフィニティを実現するために、アプリケーション負荷分散で使用される手法です。

**負荷分散オプション**:Azure portal を使用して、[外部ロード バランサーを作成](../../load-balancer/quickstart-create-basic-load-balancer-portal.md)します。これにより、複数の VM 全体に着信要求を分散し、より高いレベルの可用性を提供することができます。

**シナリオ**: インターネット上にない VM からの接続の負荷分散が必要です。 負荷分散で受け入れられるのは、ほとんどの場合、SQL Server インスタンスや内部 Web サーバーなど、Azure Virtual Network 上のデバイスで開始された接続です。   
**負荷分散オプション**:Azure portal を使用して、[内部ロード バランサーを作成](../../load-balancer/quickstart-create-basic-load-balancer-powershell.md)します。これにより、複数の VM 全体に着信要求を分散し、より高いレベルの可用性を提供することができます。

**シナリオ**: グローバル負荷分散が必要です。理由は次のとおりです。

- 複数のリージョン全体に広く分散され、可能な限り高いレベルのアップタイム (可用性) を必要とするクラウド ソリューションがある。
- データセンター全体が利用不可となった場合でも、サービスを利用できるようにするために、可能な限り高いレベルのアップタイムが必要である。

**負荷分散オプション**:Azure Traffic Manager を使用します。 Traffic Manager を使用すると、ユーザーの場所に基づいてサービスへの接続を負荷分散できます。

たとえば、ユーザーが EU からサービスに要求を行った場合、その接続が EU のデータセンター内にあるサービスに転送されます。 Traffic Manager グローバル負荷分散のこの処理によって、パフォーマンスも向上します。遠く離れたデータセンターに接続するよりも、最寄りのデータセンターに接続する方が、高速になるためです。

## <a name="disable-rdpssh-access-to-virtual-machines"></a>仮想マシンへの RDP/SSH アクセスを無効にする
Azure Virtual Machines へのアクセスには、[リモート デスクトップ プロトコル](https://en.wikipedia.org/wiki/Remote_Desktop_Protocol) (RDP) と [Secure Shell](https://en.wikipedia.org/wiki/Secure_Shell) (SSH) プロトコルを使用できます。 これらのプロトコルにより、遠隔地からの管理 VM が有効になります。これらは、データセンター コンピューティングにおける標準プロトコルです。

これらのプロトコルをインターネット経由で使用すると、攻撃者が[ブルート フォース](https://en.wikipedia.org/wiki/Brute-force_attack)手法を使って Azure Virtual Machines へのアクセス権を取得できるという潜在的なセキュリティの問題が生じます。 攻撃者がアクセス権を取得すると、VM を起点として仮想ネットワーク上の他のマシンを侵害したり、Azure の外部にあるネットワーク接続されたデバイスを攻撃したりすることができます。

インターネットから Azure Virtual Machines への RDP および SSH による直接アクセスは無効にすることをお勧めします。 インターネットからの RDP および SSH の直接アクセスを無効にした場合、リモート管理のためのこれらの VM へのアクセスに他のオプションを使用できます。

**シナリオ**: 1 人のユーザーがインターネット経由で Azure 仮想ネットワークに接続できます。   
**オプション**:[ポイント対サイト VPN](/azure/vpn-gateway/vpn-gateway-point-to-site-create) は、リモート アクセス VPN によるクライアント/サーバー接続の別名です。 ポイント対サイト接続が確立されると、ユーザーは、ポイント対サイト VPN を介して接続した Azure Virtual Network 上にあるすべての VM に RDP または SSH を使用して接続できます。 この場合、そのユーザーがそれらの VM にアクセスすることを承認されていることが前提となります。

ユーザーは VM に接続する前に 2 回認証を受ける必要があるため、ポイント対サイト VPN は RDP や SSH による直接接続よりも安全です。 最初に、ユーザーは、ポイント対サイト VPN 接続を確立するために認証を受ける (および承認される) 必要があります。 次に、ユーザーは、RDP または SSH セッションを確立するために認証を受ける (および承認される) 必要があります。

**シナリオ**: オンプレミス ネットワーク上のユーザーは、Azure 仮想ネットワーク上の VM に接続することができます。   
**オプション**:[サイト間 VPN](/azure/vpn-gateway/vpn-gateway-site-to-site-create) は、インターネット経由でネットワーク全体を別のネットワークに接続します。 サイト間 VPN を使用すると、オンプレミス ネットワークを Azure Virtual Network に接続できます。 オンプレミス ネットワーク上のユーザーは、サイト間 VPN 接続を介して RDP または SSH プロトコルを使用して接続します。 インターネット経由での RDP または SSH による直接アクセスを許可する必要はありません。

**シナリオ**: 専用 WAN リンクを使用して、サイト間 VPN に似た機能を提供します。   
**オプション**:[ExpressRoute](https://azure.microsoft.com/documentation/services/expressroute/) を使用します。 サイト間 VPN に似た機能が提供されます。 主な違いは次のとおりです。

- 専用 WAN リンクではインターネットを経由しません。
- 一般的には専用 WAN リンクの方が安定性とパフォーマンスに優れています。

## <a name="secure-your-critical-azure-service-resources-to-only-your-virtual-networks"></a>重要な Azure サービス リソースへのアクセスを仮想ネットワークのみに限定する
仮想ネットワーク サービス エンドポイントを使用し、直接接続を介して、仮想ネットワークのプライベート アドレス空間を拡張し、仮想ネットワークの ID を Azure サービスに提供します。 エンドポイントを使用することで、重要な Azure サービス リソースへのアクセスを仮想ネットワークのみに限定することができます。 仮想ネットワークから Azure サービスへのトラフィックは常に、Microsoft Azure のバックボーン ネットワーク上に残ります。

サービス エンドポイントには次の利点があります。

- **Azure サービス リソースのセキュリティ強化**:サービス エンドポイントを使用すると、Azure サービス リソースへのアクセスを仮想ネットワークに限定することができます。 サービス リソースを仮想ネットワークに限定することで、リソースへのパブリック インターネット アクセスを完全に排除し、ご利用の仮想ネットワークからのトラフィックのみを許可することにより、セキュリティが向上します。
- **ご利用の仮想ネットワークから Azure サービスへの最適なトラフィック ルーティング**:お客様のオンプレミス、仮想アプライアンス、またはその両方へのインターネット トラフィックが、ご利用の仮想ネットワーク内のすべてのルートにおいて強制されている場合 (強制トンネリング)、Azure サービス へのトラフィックにもそのインターネット トラフィックと同じルートが強制されます。 サービス エンドポイントを使用することで、Azure トラフィックのルーティングを最適化することができます。

  エンドポイントでは常に、ご利用の仮想ネットワークから Azure のバックボーン ネットワーク上のサービスへのサービス トラフィックを直接受け取ります。 Azure のバックボーン ネットワーク上でトラフィックを維持することで、サービス トラフィックに影響を与えることなく、強制トンネリングを通じて、ご利用の仮想ネットワークからの送信インターネット トラフィックの監査と監視を続けることができます。 詳細については、[ユーザー定義のルートと強制トンネリング](../../virtual-network/virtual-networks-udr-overview.md)に関するページをご覧ください。

- **管理の手間がかからないシンプルな設定**:ご利用の仮想ネットワークで予約済みのパブリック IP アドレスを使用することなく、IP ファイアウォールを経由して Azure リソースにアクセスできるようになりました。 サービス エンドポイントの設定に NAT やゲートウェイ用のデバイスは必要ありません。 サービス エンドポイントは、サブネット上での単純なクリック操作で構成されます。 エンドポイントを維持するための追加のオーバーヘッドはありません。

サービス エンドポイントと、それらのサービス エンドポイントを利用できる Azure サービスとリージョンの詳細については、「[Virtual network service endpoints](../../virtual-network/virtual-network-service-endpoints-overview.md)」 (仮想ネットワーク サービス エンドポイント) を参照してください。

## <a name="next-steps"></a>次の手順
Azure を使用してクラウド ソリューションを設計、デプロイ、管理するときに使用するセキュリティのベスト プラクティスの詳細については、「[Azure セキュリティのベスト プラクティスとパターン](best-practices-and-patterns.md)」を参照してください。
