---
title: Azure IoT デバイスとアプリケーションの開発の概要
description: Azure IoT を使用して埋め込みデバイス開発を行い、デバイス対応クラウド アプリケーションを構築する方法について説明します。
author: ryanwinter
ms.author: rywinter
ms.service: iot-develop
ms.topic: overview
ms.date: 01/11/2021
ms.openlocfilehash: dd4e53eebe6593db457798f009d3d05ddcbd77b8
ms.sourcegitcommit: 227b9a1c120cd01f7a39479f20f883e75d86f062
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 02/18/2021
ms.locfileid: "100654766"
---
# <a name="what-is-azure-iot-device-and-application-development"></a>Azure IoT デバイスとアプリケーションの開発とは

Azure IoT は、IoT デバイスを接続、監視、制御するマネージド サービスとプラットフォーム サービスのコレクションです。 Azure IoT は、開発者に包括的なオプション セットを提供します。 オプションには、デバイス プラットフォーム、サポート基盤のクラウド サービス、SDK、デバイス対応クラウド アプリケーションを構築するためのツールが含まれます。

この記事では、Azure IoT の使用を開始する開発者向けに、いくつかの重要な考慮事項について概要を説明します。 IoT デバイスの開発者は、これらの概念を通じて Azure IoT のオプションと開始方法を理解することができます。 具体的には、この記事ではこれらの概念について概説します。
- [デバイス開発上の役割について](#device-development-roles)
- [ハードウェアの選択](#choosing-your-hardware)
- [SDK の選択](#choosing-an-sdk)
- [接続オプションの選択](#selecting-connection-options)

## <a name="device-development-roles"></a>デバイス開発上の役割
この記事では、デバイス開発者の中で一般的に見られる 2 つの役割について説明します。 ここで利用されているとおり、役割とは関連する開発タスクのコレクションです。 これは、自分が現在携わっている開発上の役割の種類を理解するのに役立ちます。 自分の役割は、開発に関する多くの選択に影響するものです。

* **デバイス アプリケーション開発:** 最新の開発プラクティスに沿って、高位言語の多くを対象に、Windows や Linux などの汎用オペレーティング システム上で行われます。

* **組み込みデバイス開発:** リソースに制約のあるデバイスを対象とした開発のことです。 リソースに制約のあるデバイスは、ユニットごとのコスト、電力消費量、デバイスのサイズなどを削減するためによく使用されます。 これらのデバイスは、それ自体が実行されているハードウェア プラットフォームを直接制御することができます。

### <a name="device-application-development"></a>デバイス アプリケーション開発
デバイス アプリケーション開発者は、既存のデバイスを、クラウドに接続し、自身の IoT ソリューションに統合できるように適合させます。 これらのデバイスは、C# や Python などの高位言語をサポートできるほか、多くの場合、Windows や Linux などの堅牢な汎用オペレーティング システムをサポート可能です。 一般的なターゲット デバイスとしては、PC、コンテナー、Raspberry Pi、モバイル デバイスなどがあります。 

これらの開発者は、制約のあるデバイスを大規模に開発するのではなく、自身のクラウド ソリューションに必要な特定の IoT シナリオを実現することに重点を置いています。 これらの開発者の中には、自身のクラウド ソリューションに対応した、制約のあるデバイスの開発に携わっている人もいます。 制約のあるデバイスの開発に携わる開発者の方は、下の[組み込みデバイス開発](#embedded-device-development)のパスを参照してください。

> [!TIP]
> 作業を開始するには、「[制約のないデバイスの SDK](about-iot-sdks.md#unconstrained-device-sdks)」を参照してください。

### <a name="embedded-device-development"></a>組み込みデバイス開発
組み込み開発は、メモリと処理が制限されている、制約のあるデバイスを対象としています。 制約のあるデバイスでは、従来の開発プラットフォームと比べて達成できる内容が制限されます。

組み込みデバイスは、通常、リアルタイム オペレーティング システム (RTOS) を使用するものの、オペレーティング システムをまったく使用しないこともあります。 組み込みデバイスは、汎用オペレーティング システムがないため、それ自体のハードウェアを完全に制御できます。 このことから、組み込みデバイスはリアルタイム システムに適した選択肢となります。

最新の組み込み SDK は **C** 言語を対象としています。 組み込み SDK では、オペレーティング システムも Azure RTOS もサポートしていません。 これらは、埋め込まれる対象を念頭に設計されています。 設計上の考慮事項には、最小限のフットプリントの必要性とメモリ割り当て以外の設計が含まれます。

デバイスで汎用オペレーティング システムを実行できる場合は、[デバイス アプリケーション開発](#device-application-development)のパスに従うことをお勧めします。 こちらにはより豊富な開発オプションが用意されています。

> [!TIP]
> 作業を開始するには、「[制約のあるデバイスの SDK](about-iot-sdks.md#constrained-device-sdks)」を参照してください。

## <a name="choosing-your-hardware"></a>ハードウェアの選択
Azure IoT デバイスは、IoT ソリューションの基本的な構成要素であり、環境の監視および環境との対話を担います。 IoT デバイスにはさまざまな種類があり、既存のデバイスの種類と、それらが開発プロセスに与える影響について理解しておくことが有益です。

この記事で説明されているデバイスの種類ごとの違いについて詳しくは、[IoT デバイスの種類](concepts-iot-device-types.md)に関するページをご覧ください。

## <a name="choosing-an-sdk"></a>SDK の選択
Azure IoT デバイス開発者には、さまざまなデバイス SDK と Azure サービス SDK が用意されており、デバイス対応のクラウド アプリケーションを構築する上で役立ちます。 これらの SDK を使用すると、開発作業が効率化され、デバイスの接続と管理に伴う複雑さが大幅に軽減されます。 

「[デバイス開発上の役割](#device-development-roles)」のセクションに示しているように、デバイス開発用に 3 種類の IoT SDK があります。
- 組み込みデバイス SDK (制約のあるデバイスの場合)
- デバイス SDK (高位言語を使用して既存のデバイスを IoT アプリケーションに接続する場合)
- サービス SDK (デバイスをサービスに接続する Azure IoT ソリューションを構築する場合)

Azure IoT デバイスまたはサービス SDK の選択方法の詳細については、「[Azure IoT device SDK の概要](about-iot-sdks.md)」を参照してください。

## <a name="selecting-connection-options"></a>接続オプションの選択
デバイスの接続と管理に使用する一連のオプションを適切に選択することが、開発プロセスでの大切なステップとなります。 考慮するべき重要な側面が 2 つあります。
- デバイスをホストする IoT アプリケーション プラットフォームの選択。 Azure IoT では、IoT Hub と IoT Central のいずれかを選択することになります。
- デバイスの接続、管理、および監視を支援する開発者ツールの選択。

アプリケーション プラットフォームとツールの選択方法の詳細については、「[概要: Azure IoT デバイス開発者向けの接続オプション](concepts-overview-connection-options.md)」を参照してください。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ
次のクイックスタート シリーズのうち、自分の開発上の役割に最も関係の深いものを選択します。 これらの記事には、デバイスをホストする Azure IoT アプリケーションの作成、SDK の使用、デバイスの接続、テレメトリの送信について、基本事項が示されています。  
- デバイス アプリケーション開発の場合: [デバイスから Azure IoT Central へのテレメトリの送信に関するクイックスタート](quickstart-send-telemetry-python.md)
- 組み込みデバイス開発の場合: 「[Azure IoT 組み込みデバイス開発の概要](quickstart-device-development.md)」
