---
title: VMware HCX のネットワーク セグメント
description: VMware HCX に必要な 4 つのネットワークがあります。
ms.topic: include
ms.date: 03/13/2021
ms.openlocfilehash: f2f5597471355bf4d74be7fbe370e6fa58770bf1
ms.sourcegitcommit: b28e9f4d34abcb6f5ccbf112206926d5434bd0da
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/09/2021
ms.locfileid: "107251647"
---
<!-- Used in avs-production-ready-deployment.md and tutorial-deploy-vmware-hcx.md -->

VMware HCX ネットワーク セグメントをオンプレミスで構成するには、さまざまな方法があります。 パイロットまたは小規模な運用環境のユース ケースをサポートする単純な構成について、次に概略を示します。  数百または数千のワークロードを設計する場合、移行のニーズに応じて、この構成の変更が必要になることがあります。  

パイロットまたは小規模な運用環境のユース ケースをサポートする VMware HCX のデプロイの準備として、次のことを確認します。

- **管理ネットワーク:** VMware HCX をオンプレミスでデプロイする場合、VMware HCX の管理ネットワークを把握する必要があります。  通常は、オンプレミスの VMware クラスターで使用される管理ネットワークと同じです。  少なくとも、このネットワーク セグメントでは VMware HCX 用に **2 つ** の IP を識別します。 パイロットまたは小規模なユース ケースを超えるデプロイの規模によっては、さらに多くの数が必要になる場合があります。

  > [!NOTE]
  > 大規模な環境に対応するために、オンプレミスの VMware クラスターに使用される管理ネットワークを使用するのではなく、新しい /26 ネットワークを作成し、そのネットワークをポート グループとしてオンプレミスの VMware クラスターに見せるようにしてください。  その後、最大 10 個のサービス メッシュと 60 個のネットワーク エクステンダー (サービス メッシュごとに -1) を作成できます。 Azure VMware Solution プライベート クラウドを使用すると、ネットワーク エクステンダーごとに **8 個** のネットワークを拡張できます。
  >

- **アップリンク ネットワーク:** VMware HCX をオンプレミスでデプロイする場合、VMware HCX のアップリンク ネットワークを把握する必要があります。 管理ネットワークに使用するのと同じネットワークを使用します。 

- **vMotion ネットワーク:** VMware HCX をオンプレミスでデプロイする場合、VMware HCX の vMotion ネットワークを把握する必要があります。  通常は、オンプレミスの VMware クラスターで vMotion 用に使用されるネットワークと同じです。  少なくとも、このネットワーク セグメントでは VMware HCX 用に **2 つ** の IP を識別します。 パイロットまたは小規模なユース ケースを超えるデプロイの規模によっては、さらに多くの数が必要になる場合があります。

   vMotion ネットワークは、分散仮想スイッチまたは vSwitch0 で公開する必要があります。 そうでない場合は、対応するように環境を変更します。

   > [!NOTE]
   > 多くの VMware 環境では、vMotion に対して非ルーティングのネットワーク セグメントが使用され、問題はありません。
  
- **レプリケーション ネットワーク:** VMware HCX をオンプレミスでデプロイする場合、レプリケーション ネットワークを定義する必要があります。 管理ネットワークとアップリンク ネットワークに使用しているのと同じネットワークを使用します。  オンプレミスのクラスター ホストが専用のレプリケーション VMkernel ネットワークを使用する場合、このネットワーク セグメントに **2 つ** の IP アドレスを予約し、レプリケーション ネットワーク用にレプリケーション VMkernel ネットワークを使用します。
