---
title: VMware ソフトウェアの更新頻度
description: Azure VMware Solution でサポートされている VMware ソフトウェアの更新頻度。
ms.topic: include
ms.date: 08/24/2021
author: shortpatti
ms.author: v-patsho
ms.service: azure-vmware
ms.openlocfilehash: 20286e2363001a49905715f2274d94bd23351e9c
ms.sourcegitcommit: 7854045df93e28949e79765a638ec86f83d28ebc
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 08/25/2021
ms.locfileid: "122867105"
---
<!-- Used in faq.md and concepts-private-clouds-clusters.md -->

Azure VMware Solution のプライベート クラウドの利点の 1 つは、管理者に代わってプラットフォームのメンテナンスが行われることです。  VMware のソフトウェア (ESXi、vCenter、vSAN) のライフサイクル管理は Microsoft が行います。 NSX-T アプライアンスのライフサイクル管理、Tier-0 ゲートウェイ作成や North-South ルーティング有効化などのネットワーク構成のブートストラップも、Microsoft が行います。 NSX-T の SDN 構成、つまり、ネットワークのセグメント、分散ファイアウォールのルール、Tier-1 ゲートウェイ、ロード バランサーの構成はユーザーが行います。 

Microsoft は、プライベート クラウド内の ESXi、vCenter、vSAN、NSX-T に対してパッチ、更新、またはアップグレードを適用する責任を担います。 ESXi、vCenter、および NSX-T に対するパッチ、更新、アップグレードの影響は異なります。 

- **ESXi** - プライベート クラウドで実行されているワークロードに対する影響はありません。 vCenter と NSX-T へのアクセスは、この期間中はブロックされません。  プライベート クラウドでこの期間中に、プライベート クラウドの拡大など、その他のアクティビティを計画しないことをお勧めします。

- **vCenter** - プライベート クラウドで実行されているワークロードに対する影響はありません。 この間、vCenter は使用できなくなり、VM を管理 (停止、開始、作成、または削除) できなくなります。 プライベート クラウドでこの期間中に、プライベート クラウドの拡大、新しいネットワークの作成など、その他のアクティビティを計画しないことをお勧めします。

- **NSX-T** - ワークロードへの影響があります。また、特定のホストがアップグレードされている場合、そのホスト上の VM は、2 秒から最大 1 分間、接続が失われ、次のすべての症状が発生する可能性があります。

   - ping エラー

   - パケット損失

   - エラー メッセージ ("*宛先ホストに到達できません*"、"*ネットワークに到達できません*" など)

   このアップグレード期間中は、NSX-T 管理プレーンへのすべてのアクセスがブロックされます。 この期間中は、NSX-T 環境に対する構成変更はできません。  ただし、ワークロードは、上記のアップグレードの影響を受けながらも、通常通りに実行されます。
 
   アップグレード期間中は、プライベート クラウドでプライベート クラウドの拡大など、その他のアクティビティを計画しないことをお勧めします。 これらによってアップグレードを開始できなかったり、アップグレードと環境に悪影響が及んだりする可能性があります。
 
パッチや更新またはアップグレードがプライベート クラウドに適用される前に、その旨が通知されます。 また、お客様のプライベート クラウドに更新やアップグレードが適用される前に、お客様と連携してメンテナンス期間をスケジュールします。


ソフトウェア更新の内容:

- **パッチ** - VMware によってリリースされたセキュリティ パッチまたはバグ修正プログラム

- **更新** - VMware スタック コンポーネントのマイナー バージョン変更

- **更新** - VMware スタック コンポーネントのメジャー バージョン変更

>[!NOTE]
>VMware から重要なセキュリティ パッチが利用できるようになると、Microsoft で直ちにそのテストが行われます。

次回スケジュールされている更新プログラムがデプロイされるまでは、対応する修正プログラムをインストールする代わりに、ドキュメントに記載されている VMware の回避策が実装されます。
