---
title: Azure Data Share プレビューの用語
description: Azure Data Share プレビューの用語
author: joannapea
ms.service: data-share
ms.topic: conceptual
ms.date: 07/10/2019
ms.author: joanpo
ms.openlocfilehash: 4e7db84666b9d3786c3fc25e3653d24d0b95f2e4
ms.sourcegitcommit: 1572b615c8f863be4986c23ea2ff7642b02bc605
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 07/10/2019
ms.locfileid: "67788562"
---
# <a name="azure-data-share-preview-concepts"></a>Azure Data Share プレビューの概念 

Azure Data Share プレビューでは、データ共有に関連するいくつかの新しい用語が導入されています。 この記事では、サービス全般でよく使用される用語について説明します。 

## <a name="data-provider"></a>データ プロバイダー

データ プロバイダーは、コンシューマーとデータを共有する組織です。 通常、データ プロバイダーはデータの所有者または管理者になることができます。 データ プロバイダーは、さまざまな種類のデータを共有します。 データ プロバイダーが共有するデータには、店頭でのデータや時系列データといった生データなどがあります。 データ プロバイダーは、既に分析や洞察が含まれている前処理および精選されたデータを共有することもあります。 

## <a name="data-consumer"></a>データ コンシューマー 

データ コンシューマーは、データ プロバイダーからデータを受信する組織です。 データ コンシューマーは、共有データと自分のデータを結合して分析情報を導き出す場合があります。 データ コンシューマーは、既に処理されているデータを受信する場合もあります。 

## <a name="data-share"></a>データ共有

データ共有は、単一のエンティティとして共有されるデータセットのグループです。 データセットは、Azure Data Share がサポートするたくさんの Azure データ ソースからのものである可能性があります。 現時点で、Azure Data Share は Azure Blob Storage と Azure Data Lake Store をサポートしています。 

## <a name="share-subscription"></a>共有サブスクリプション 

データ コンシューマーがデータ プロバイダーからのデータ共有への招待を承諾すると、共有サブスクリプションが作成されます。 データ プロバイダーは、Azure Data Share アカウントで **[Sent Shares] (送信した共有)** に移動し、 **[Share Subscriptions] (共有サブスクリプション)** を選択すると、アクティブな共有サブスクリプションを表示できます。

データ コンシューマーは、 **[Received Shares] (受信した共有)** に移動して受信した共有の状態を表示すると、アクティブな共有サブスクリプションがあるかどうかを確認できます。 

## <a name="snapshot"></a>スナップショット

スナップショットは、データ コンシューマーがデータ共有への招待を承諾すると作成されます。 招待を承諾すると、共有されたデータの完全なスナップショットがトリガーされます。 スナップショットは、データ コンシューマーがスナップショットを生成した時点のデータのコピーです。 

スナップショットには、完全と増分の 2 種類があります。 完全なスナップショットには、データ共有内のすべてのデータが含まれています。 増分スナップショットには、最後のスナップショットがトリガーされてから更新/追加されたすべてのデータが含まれています。 

## <a name="snapshot-settings-in-azure-data-share"></a>Azure Data Share でのスナップショットの設定
 
データ プロバイダーは、データ共有のスナップショット設定を有効にすることができます。 この設定により、データ コンシューマーは増分更新が発生した際にそれを受信できるようになります。 データ プロバイダーがデータ コンシューマーに共有データの更新を受信させたい場合、この設定を有効にする必要があります。 

データ プロバイダーがこの設定を有効にする場合、繰り返し間隔を選択できます。 繰り返し間隔には、1 時間ごとまたは 1 日ごとを設定できます。 

データ コンシューマーは、スナップショット スケジュールをオプトインして増分更新を受信することができます。増分更新には、最初に新しいスナップショットが生成されてから変更されたすべてのデータが含まれます。 

## <a name="invitation"></a>招待

データ プロバイダーは、データ共有に複数の受信者を招待できます。 これは、データ共有に受信者を追加することで行います。 データ共有を作成した後に招待を追加することもできます。 

データ プロバイダーは、招待を送信した後に削除することもできます。 データ プロバイダーが既に承諾された招待を削除しても、データ コンシューマーの共有サブスクリプションはアクティブなままになることに注意してください。 データ プロバイダーがまだ承諾されていない招待を削除すると、データ コンシューマーがそれを承諾することはできなくなります。 

## <a name="recipient"></a>Recipient

受信者は、データ共有への招待を受信する人です。 通常、データ プロバイダーは、作成したデータ共有に受信者を追加します。 受信者が招待を承諾すると、データ コンシューマーになります。  

## <a name="next-steps"></a>次の手順

データの共有を始める方法については、[データの共有](share-your-data.md)に関するチュートリアルをご覧ください。

