---
title: Azure での管理ソリューションのターゲット設定 | Microsoft Docs
description: 管理ソリューションのターゲット設定を行うことで、管理ソリューションを特定のエージェント セットに制限できます。  この記事では、スコープの構成を作成して、ソリューションに適用する方法について説明します。
services: monitoring
documentationcenter: ''
author: bwren
manager: carmonm
editor: tysonn
ms.assetid: 1f054a4e-6243-4a66-a62a-0031adb750d8
ms.service: monitoring
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: infrastructure-services
ms.date: 04/27/2017
ms.author: bwren
ms.openlocfilehash: d82c42fa734932655f536d4fc04a50b4d6904ac5
ms.sourcegitcommit: 5b869779fb99d51c1c288bc7122429a3d22a0363
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 12/10/2018
ms.locfileid: "53192755"
---
# <a name="targeting-management-solutions-in-azure-preview"></a>Azure での管理ソリューションのターゲット設定 (プレビュー)
サブスクリプションに管理ソリューションを追加すると、ソリューションは、既定では Log Analytics ワークスペースに接続されているすべての Windows エージェントと Linux エージェントに自動的にデプロイされます。  ソリューションを特定のエージェント セットに制限することで、コストを管理し、ソリューション用に収集されるデータの量を制限することもできます。  この記事では、**ソリューションのターゲット設定**を使用する方法について説明します。この機能を使用すると、ソリューションにスコープを適用することができます。

## <a name="how-to-target-a-solution"></a>ソリューションにターゲットを設定する方法
ソリューションにターゲットを設定するには、次のセクションで説明する 3 つの手順に従います。 


### <a name="1-create-a-computer-group"></a>1.コンピューター グループの作成
スコープに含めるコンピューターを指定するには、Log Analytics で[コンピューター グループ](../../azure-monitor/platform/computer-groups.md)を作成します。  コンピューター グループは、ログ検索に基づいて作成したり、Active Directory、WSUS グループなどのソースからインポートしたりできます。 [以下で説明](#solutions-and-agents-that-cant-be-targeted)するように、スコープに追加されるのは、Log Analytics に直接接続されているコンピューターのみです。

ワークスペースにコンピューター グループが作成されたら、1 つ以上のソリューションに適用できるスコープ構成に、そのグループを追加します。
 
 
 ### <a name="2-create-a-scope-configuration"></a>2.スコープ構成の作成
 1 つ以上のコンピューター グループが含まれる**スコープ構成**を、1 つ以上のソリューションに適用できます。 
 
 次のプロセスを使用して、スコープ構成を作成します。  

 1. Azure Portal で **Log Analytics** に移動し、ワークスペースを選択します。
 2. ワークスペースのプロパティにある **[ワークスペースのデータソース]** で、**[スコープ構成]** を選択します。
 3. **[追加]** をクリックして、新しいスコープ構成を作成します。
 4. スコープ構成の**名前**を入力します。
 5. **[コンピューター グループの選択]** をクリックします。
 6. 作成したコンピューター グループと、構成に追加するその他のグループを必要に応じて選択します。  **[選択]** をクリックします。  
 6. **[OK]** をクリックして、スコープ構成を作成します。 


 ### <a name="3-apply-the-scope-configuration-to-a-solution"></a>手順 3.ソリューションへのスコープ構成の適用。
作成したスコープ構成は、1 つ以上のソリューションに適用できます。  1 つのスコープ構成を複数のソリューションで使用することはできますが、ソリューションが使用できるスコープ構成は、ソリューションごとに 1 つだけです。

次のプロセスを使用して、スコープ構成を適用します。  

 1. Azure Portal で **Log Analytics** に移動し、ワークスペースを選択します。
 2. ワークスペースのプロパティで、**[ソリューション]** を選択します。
 3. スコープを設定するソリューションを選択します。
 4. ソリューションのプロパティにある **[ワークスペースのデータソース]** で、**[Solution Targeting (ソリューションのターゲット設定)]** を選択します。  オプションを利用できない場合、[このソリューションはターゲット設定できません](#solutions-and-agents-that-cant-be-targeted)。
 5. **[スコープ構成の追加]** をクリックします。  このソリューションに構成が既に適用されている場合、このオプションは使用できません。  構成を追加する前に、既存の構成を削除する必要があります。
 6. 作成したスコープ構成をクリックします。
 7. 構成の**状態**を監視して、**[成功]** が表示されることを確認します。  エラーが示される場合は、構成の右側にある省略記号ボタンをクリックして、**[スコープ構成の編集]** を選択して変更を加えます。

## <a name="solutions-and-agents-that-cant-be-targeted"></a>ターゲット設定できないソリューションとエージェント
ソリューションのターゲット設定で使用できないエージェントとソリューションの条件を次に示します。

- ソリューションのターゲット設定は、エージェントにデプロイされたソリューションにのみ適用されます。
- ソリューションのターゲット設定は、Microsoft 提供のソリューションにのみ適用されます。  [自作の、またはパートナーが作成した](solutions-creating.md)ソリューションには適用されません。
- Log Analytics に直接接続するエージェントのみを除外できます。  ソリューションは、スコープ構成に含まれているかどうかに関係なく、接続されている Operations Manager 管理グループのすべてのエージェントに自動的にデプロイされます。

### <a name="exceptions"></a>例外
前述の条件を満たしていても、次のソリューションでは、ソリューションのターゲット設定を使用することはできません。

- エージェントの正常性評価

## <a name="next-steps"></a>次の手順
- 「[Azure Log Analytics 管理ソリューションをワークスペースに追加する](solutions.md)」で管理ソリューション (環境にインストールできるソリューションなど) について学習する。
- 「[Log Analytics のログ検索におけるコンピューター グループ](../../azure-monitor/platform/computer-groups.md)」でコンピューター グループの作成について学習する。
