---
title: Microsoft ピアリング ポリシー
titleSuffix: Azure
description: Microsoft ピアリング ポリシー
services: internet-peering
author: prmitiki
ms.service: internet-peering
ms.topic: conceptual
ms.date: 11/27/2019
ms.author: prmitiki
ms.openlocfilehash: a683ad71f5e80c91728262dc7bbabf36e9d68deb
ms.sourcegitcommit: 2ec4b3d0bad7dc0071400c2a2264399e4fe34897
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 03/27/2020
ms.locfileid: "75773950"
---
# <a name="peering-policy"></a>ピアリング ポリシー
以下のセクションでは、お使いのネットワークからの Microsoft の一般的な要件について説明します。 これらは、Direct ピアリングと Exchange ピアリング要求の両方に適用されます。

## <a name="technical-requirements"></a>技術的な要件

* 輻輳を伴わずにトラフィックを交換できるだけの十分な容量を備えた、完全に冗長なネットワーク。
* ピアには、パブリックにルーティング可能な自律システム番号 (ASN) がある。
* IPv4 と IPv6 の両方がサポートされており、Microsoft では各ピアリングの場所に両方の種類のセッションを確立することが想定されている。
* MD5 はサポートされていない。
* **ASN の詳細:**
    * Microsoft では、次の ASN と共に AS8075 を管理します。AS8068、AS8069、AS12076 です。 AS8075 ピアリングでの ASN の完全な一覧については、AS-SET MICROSOFT を参照してください。
    * Microsoft を利用してピアリングするすべてのパーティは、いかなる状況下でも AS12076 (Express Route) からのルートを許可しないことに同意し、すべてのピア上で AS12076 をフィルター処理で除外する必要があります。
* **ルーティング ポリシー:**
    * ピアには、少なくとも 1 つのパブリックにルーティング可能な /24 があります。
    * Microsoft では、受信した Multi-Exit Discriminator (MED) を上書します。
    * Microsoft では、ルートの発信元を示すために、ピアからの BGP コミュニティタグを受信することを推奨しています。
    * ピアでは、フィルター処理のために、ルートをパブリック インターネット ルーティング レジストリ (IRR) データベースに登録することが期待されており、この情報を最新の状態に保つために信用に基づく作業が行われます。
    * ピアでは、Microsoft を利用したピアリング セッションに対して、最大プレフィックスが 1000 (IPv4) と 100 (IPv6) のルートを設定することをお勧めします。
    * 事前に明示的に合意されていない限り、ピアでは、Microsoft を利用したピアリングが行われているすべての場所で一貫したルートを告知することが求められます。
    * 一般に、AS8075 を利用したピアリング セッションでは、すべての AS-MICROSOFT ルートが公開されます。 アフリカとアジアでの AS8075 の相互接続は、それぞれのリージョンに関連するルートに限定される場合があります。
    * どちらのパーティでも、静的ルート、最終手段のルートは確立されず、それ以外でも、BGP 経由で告知されていないルートで他のパーティにトラフィックが送信されることはありません。
    * ピアは、ルート セキュリティの [MANRS](https://www.manrs.org/) 業界標準に準拠していることが求められます。

## <a name="operational-requirements"></a>運用上の要件
* 24 時間 365 日体制の万全のスタッフでのネットワーク運用センター (NOC)。すべての技術上およびパフォーマンス上の問題、セキュリティ違反、サービス拒否攻撃、またはピアや顧客内から生じたその他の不正行為の解決を支援します。
* ピアでは、企業のドメインと電話番号からの 24 時間 365 日体制の NOC 電子メールを含め、[PeeringDB](https://www.peeringdb.com) 上に完全な最新のプロファイルがあることが求められます。 この情報を使用して、NOC 情報、技術担当者の連絡先情報、ピアリング設備での存在など、ピアの詳細を検証します。個人の Yahoo、Gmail、および hotmail アカウントは許可されません。

## <a name="physical-connection-requirements"></a>物理上の接続要件
* Direct ピアリングまたは Exchange ピアリングの際に Microsoft に接続できる場所は、[PeeringDB](https://www.peeringdb.com/net/694) の一覧に示されています
* **Exchange ピアリング:**
    * 相互接続では、適切な 10 Gbps の光を使用して、シングルモード ファイバーを経由する必要があります。
    * ピーク使用率が 50% を超える場合、ピアではポートをアップグレードすることが求められます。
* **Direct ピアリング:**
    * 相互接続は、適切な 10 Gbps または 100 Gbps の光を使用して、シングルモード ファイバーを経由する必要があります。
    * Microsoft では、ISP またはネットワーク サービス プロバイダーによる Direct ピアリングのみを確立します。
    * ピアでは、ピーク使用率が 50% を超えたときにポートをアップグレードすることが求められ、1 つの場所内または都市の複数の場所にわたって、各都市内でそれぞれの容量を維持します。
    * 各 Direct ピアリングは、ピアの端に配置されているピアのルーターから 2 つの Microsoft エッジ ルーターへの、2 つの接続で構成されます。 Microsoft では、これらの接続全体でデュアル BGP セッションを必要とします。 ピアでは、冗長なデバイスを終端に配置しないことを選択できます。

## <a name="traffic-requirements"></a>トラフィックの要件
* Exchange ピアリングによるピアでは、トラフィックは最低 200 Mb とし、2 Gb 未満にする必要があります。  トラフィックが 2 Gb を超える場合は、Direct ピアリングを検討する必要があります。
* Direct ピアリングの場合、ネットワークから Microsoft へのトラフィックは、以下の最小要件を満たしている必要があります。

    | ジオ (主要地域)                      | Microsoft への最小トラフィック   |
    | :----------------------- |:-------------------------------|
    | アフリカ                   | 500 Mbps                       |
    | APAC (インドを除く)      |   2 Gbps                       |
    | APAC (インドのみ)        | 500 Mbps                       |
    | ヨーロッパ                   |   2 Gbps                       |
    | LATAM                    |   2 Gbps                       |
    | 中東              | 500 Mbps                       |
    | NA                       |   2 Gbps                       |

* **多様化:**
    * NA、ヨーロッパ、APAC、LATAM では、可能であれば、少なくとも 3 つの地理的に離れた場所で相互接続し、各都市内でトラフィックをフェールオーバーできるようにそれぞれの容量を維持します。
    * アフリカ、中東、インドでは、可能な限り多くのさまざまな場所で相互接続します。 トラフィックがリージョン内にとどまるように、それぞれに十分な容量を維持する必要があります。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

* Microsoft との Direct ピアリングを設定する手順の詳細については、[Direct ピアリングのチュートリアル](walkthrough-direct-all.md)を参照してください。
* Microsoft との Exchange ピアリングを設定する手順の詳細については、[Exchange ピアリングのチュートリアル](walkthrough-exchange-all.md)を参照してください。