---
title: DICOM サービスの概要 - Azure Healthcare APIs
description: この記事では、DICOM、医用画像、DICOM サービスの概念について説明します。
author: stevewohl
ms.service: healthcare-apis
ms.subservice: fhir
ms.topic: conceptual
ms.date: 07/10/2021
ms.author: aersoy
ms.openlocfilehash: 7cff5c0095bdb9d230673f347cdf5b3e6d099d17
ms.sourcegitcommit: 0046757af1da267fc2f0e88617c633524883795f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 08/13/2021
ms.locfileid: "121778834"
---
# <a name="overview-of-the-dicom-service"></a>DICOM サービスの概要

> [!IMPORTANT]
> Azure Healthcare APIs は現在プレビュー段階です。 ベータ版、プレビュー版、または一般提供としてまだリリースされていない Azure の機能に適用されるその他の法律条項については、「[Microsoft Azure プレビューの追加使用条件](https://azure.microsoft.com/support/legal/preview-supplemental-terms/)」に記載されています。

この記事では、DICOM、医用画像、DICOM サービスの概念について説明します。

## <a name="medical-imaging"></a>医用画像

医用画像は、臨床分析と医療行為を目的とした人体内部の視覚的表現、および臓器や組織の機能 (生理機能) の視覚的表現を作成する技法とプロセスです。 医用画像は、皮膚や骨によって隠された内部構造を明らかにし、病気の診断と治療を行うことを目的としています。 また、医用画像によって正常な生体構造と生理機能のデータベースを確立して、異常を特定することもできます。 摘出した臓器や組織の画像作成は医学的な理由で実施できますが、このような処理は、通常、医用画像ではなく病理学の一環として行われます。 [ウィキペディア、医用画像](https://en.wikipedia.org/wiki/Medical_imaging)

## <a name="dicom"></a>DICOM

DICOM (Digital Imaging and Communications in Medical) は、医用画像情報の送信、保存、取得、印刷、処理、表示を行うための国際標準であり、医療全体で受け入れられている主要な医用画像標準です。 一部の例外 (歯科、獣医) は存在しますが、ほぼすべての医療分野、機器メーカー、ソフトウェア ベンダー、個人開業医は、画像を伴う医療ワークフローの何らかの段階で DICOM を利用しています。 DICOM によって、医用画像が品質基準を満たしていることが保証されるため、診断の精度を確保できます。 コンピューター断層撮影 (CT)、磁気共鳴画像法 (MRI)、超音波検査を含むほとんどの画像モダリティは、DICOM 標準に準拠している必要があります。 DICOM 形式の画像へのアクセスと使用には、特殊な DICOM アプリケーションを利用する必要があります。

## <a name="dicom-service"></a>DICOM サービス

DICOM サービスは、Azure サブスクリプションと Azure Active Directory アカウントを Azure Healthcare APIs ワークスペースにデプロイする必要があるマネージド サービスです。 これにより、DICOMweb&trade; 対応システムとの標準ベースの通信が可能になります。 DICOM サービスは、DICOM メタデータを FHIR サービス (FHIR サーバー) に挿入し、臨床データと画像メタデータの両方に関する信頼できる唯一の情報源を提供できます。 

臨床以外のデータを効果的に統合する必要性は急迫しています。 患者を効果的に治療する、新しい治療を研究する、解決策を診断する、1 人の患者の健康記録の有効な概要を提供するといった目的のため、組織は複数のソースのデータを統合する必要があります。 最も差し迫っているものの 1 つとして、臨床と画像のデータの統合があります。

FHIR&trade; は、臨床データの重要な標準になっていて、他の種類のデータを直接的に、または参照を介して統合することをサポートする拡張性を提供します。 DICOM サービスを使用することで、組織は FHIR&trade; の画像データへの参照を格納でき、臨床と画像のデータセットをまたぐクエリが可能になります。 これにより、次のようなさまざまなシナリオを実現できます。

- **研究用のコーホートを作成する。** 多くの場合、臨床と画像の両方のシステムのデータに一致する患者に対するクエリによって行われます。例 (FHIR&trade; と DICOM のデータを統合する取り組みのきっかけとなったもの) : "過去 2 年間に骨肉腫と診断された 45 歳を超えている患者について、すべての CT スキャン資料および関連する放射線レポートとともに、処方されたすべての薬を教えてください。"
- **類似した患者の予後を検索し、オプションを把握して治療を計画する。** 患者の診断を示された医師は、画像データが含まれる場合でも、類似した診断を受けた過去の患者の予後と治療計画を特定できます。
- **診断中に患者についての長期的な視点を提供する。** 多くの場合、放射線科医 (特に遠隔放射線科医) は、患者の病歴および関連する画像研究のすべてにアクセスすることはできません。 FHIR&trade; 統合を利用すると、組織のローカル ネットワークの外部にいる放射線科医でも、このデータを簡単に取得できます。
- **遠隔放射線科医とのフィードバック ループを閉じる。** 放射線科医が病院の臨床データにアクセスして、推奨を行った後にフィードバック ループを閉じるのが理想的です。 ただし、多くの場合、遠隔放射線科医にはこれが当てはまりません。 むしろ、最初の解釈後に患者データにアクセスできないため、たいていは診断を行った後にフィードバック ループを閉じることができません。 臨床の結果や予後にまったく (または限定的にしか) アクセスできないため、自分のスキルを向上させるために必要なフィードバックを得ることができません。 ある遠隔放射線科医が次のように述べています。"副甲状腺を例にとります。 私たちは国内の他のどの病院よりも多くの仕事を行っていますが、実際に見つかった内容を教えて欲しいと外科医に頼みこまなければなりません。 私は毎月 500 件を超える分析を行っていますが、直接フィードバックを受け取るのは、そのうちわずか 3 件か 4 件です。"  FHIR&trade; との統合を利用すると、放射線科医に直接フィードバックを提供し、彼らが技術を磨いて将来より良い推奨を行えるようにするツールを、組織は簡単に作成できます。
- **AI/ML モデルのフィードバック ループを閉じる。** 機械学習モデルは、実際のフィードバックを使用してモデルを改善できる場合に、最も大きな機能を発揮します。 ただし、サードパーティの ML プロバイダーは、時間の経過と共にモデルを改善させるために必要なフィードバックを受け取ることはめったにありません。 たとえば、ある ISV は次のように述べています。"私たちは機械モデルと人間の専門家を組み合わせて活用することで、心臓外科に関する治療プランを推奨しています。 しかし、私たちのプランの正確性について、医師からフィードバックを受け取ることはほとんどありません。 たとえば、ステントのサイズを推奨することがよくあります。 予測が正しかったかどうかについてフィードバックをいただけると非常にありがたいのですが、お客様から連絡があるのは、私たちの推奨内容に大きな問題があったときだけです。" 遠隔放射線科医に対するフィードバックの場合と同様に、FHIR&trade; との統合により、組織はモデルの再トレーニング パイプラインにフィードバックを提供するメカニズムを作成できます。

## <a name="deploy-dicom-service-to-azure"></a>DICOM サービスを Azure にデプロイする

DICOM サービスには、必要なコンポーネントを構成して実行するために Azure サブスクリプションが必要です。 既定では、これらのコンポーネントは、管理を簡略化するために、既存または新規の Azure リソース グループ内に作成されます。 さらに、Azure Active Directory のアカウントも必要です。 DICOM サービスのインスタンスごとに、孤立およびマルチテナントのリソースの組み合わせが作成されます。

## <a name="summary"></a>まとめ

この概念に関する記事では、DICOM、医用画像、DICOM サービスの概要について説明しました。
 
## <a name="next-steps"></a>次のステップ

DICOM サービスの使用を開始するには、以下を参照してください。

>[!div class="nextstepaction"]
>[DICOM サービスを Azure にデプロイする](deploy-dicom-services-in-azure.md)

>[!div class="nextstepaction"]
>[DICOM サービスで DICOMweb&trade; Standard API を使用する](dicomweb-standard-apis-with-dicom-services.md)
