---
title: Azure Key Vault の可用性と冗長性 - Azure Key Vault | Microsoft Docs
description: Azure Key Vault の可用性と冗長性について説明します。
services: key-vault
author: msmbaldwin
ms.service: key-vault
ms.subservice: general
ms.topic: tutorial
ms.date: 03/31/2021
ms.author: mbaldwin
ms.openlocfilehash: 3c5afc92044fcb109bedd38298b0b027ebeb437d
ms.sourcegitcommit: 6686a3d8d8b7c8a582d6c40b60232a33798067be
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/20/2021
ms.locfileid: "107749692"
---
# <a name="azure-key-vault-availability-and-redundancy"></a>Azure Key Vault の可用性と冗長性

Azure Key Vault には複数層の冗長性が備わっています。そのため、サービスの個々のコンポーネントで障害が発生した場合でも、アプリケーションでは引き続きキーとシークレットを使用することができます。

> [!NOTE]
> このガイドは、コンテナーに適用されます。 Managed HSM プールでは、別の高可用性とディザスター リカバリーのモデルが使用されます。 詳細については、[Managed HSM のディザスター リカバリー ガイド](../managed-hsm/disaster-recovery-guide.md)を参照してください。

キー コンテナーのコンテンツは、キーとシークレットの高い持続性を維持するために、リージョン内と、同じ地域内の 150 マイル (約 241 km) 以上離れたセカンダリ リージョンにレプリケートされます。 特定のリージョン ペアの詳細については、[Azure のペアになっているリージョン](../../best-practices-availability-paired-regions.md)に関する記事をご覧ください。 ペアになっているリージョン モデルの例外はブラジル南部であり、データをブラジル南部内に常駐させておくオプションだけが許可されます。 ブラジル南部では、ゾーン冗長ストレージ (ZRS) を使用して、1 つの場所またはリージョン内でデータを 3 回レプリケートします。 AKV Premium では、3 リージョン中 2 つを使用して、HSM からデータがレプリケートされます。  

Key Vault サービス内の個々のコンポーネントで障害が発生した場合、リージョン内の代替コンポーネントが要求を処理し、機能が低下しないようにします。 このプロセスを開始するために、いずれの操作も行う必要はありません。これは自動的に実行され、ユーザーに透過的になります。

Azure リージョン全体が使用できない場合がまれにありますが、そのような場合でもそのリージョン内の Azure Key Vault に対する要求は自動的にセカンダリ リージョンにルーティング ("*フェールオーバー*") されます (ブラジル南部リージョンの場合を除く)。 プライマリ リージョンが再び使用できるようになったときに、要求は再びプライマリ リージョンにルーティング ("*フェールバック*") されます。 この動作も自動的に行われるため、ユーザーによる操作は必要ありません。

ブラジル南部リージョンでは、リージョンの障害の発生に備えて Azure Key Vault の復旧計画を作成する必要があります。 自分が選んだリージョンに Azure Key Vault をバックアップおよび復元するには、「[Azure Key Vault のバックアップ](backup.md)」に詳述されている手順に従ってください。 

この高可用性の設計のおかげで、Azure Key Vault では、メンテナンス アクティビティのためのダウンタイムは必要ありません。

その場合の注意事項をいくつか次に示します。

* リージョン フェールオーバーの場合、サービスのフェールオーバーには数分かかることがあります。 フェールオーバー前のこの時間に行われた要求は、失敗する可能性があります。
* プライベート リンクを使用してキー コンテナーに接続している場合は、フェールオーバーが発生した場合に接続が再確立されるまで、最大 20 分かかることがあります。 
* フェールオーバー中、キー コンテナーは読み取り専用モードになります。 このモードでサポートされる要求は次のとおりです。
  * 証明書の一覧の取得
  * 証明書を取得する
  * シークレットのリスト
  * シークレットの取得
  * キーのリスト
  * キー (のプロパティ) の取得
  * Encrypt
  * 復号化
  * ラップ
  * ラップ解除
  * Verify (英語の可能性あり)
  * 署名
  * バックアップ

* フェールオーバー中、キー コンテナーのプロパティを変更することはできません。 アクセス ポリシーやファイアウォールの構成および設定を変更することはできません。

* フェールオーバーがフェールバックされると、すべての種類の要求 (つまり、読み取り "*および*" 書き込み要求) が可能になります。
