---
title: Azure Active Directory v2.0 トークン リファレンス | Microsoft Docs
description: Azure AD v2.0 エンドポイントによって出力されるトークンと要求の種類
services: active-directory
documentationcenter: ''
author: CelesteDG
manager: mtillman
editor: ''
ms.assetid: dc58c282-9684-4b38-b151-f3e079f034fd
ms.service: active-directory
ms.component: develop
ms.workload: identity
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 06/22/2018
ms.author: celested
ms.reviewer: hirsin
ms.custom: aaddev
ms.openlocfilehash: 93d551bcc6e517702c064ec0bdf6be61d3230cb3
ms.sourcegitcommit: 65b399eb756acde21e4da85862d92d98bf9eba86
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 06/22/2018
ms.locfileid: "36316670"
---
# <a name="azure-active-directory-v20-tokens-reference"></a>Azure Active Directory v2.0 トークン リファレンス
Azure Active Directory (Azure AD) v2.0 エンドポイントは、各[認証フロー](active-directory-v2-flows.md)で複数の種類のセキュリティ トークンを出力します。 このリファレンスでは、各トークンの種類の形式、セキュリティ特性、内容について説明します。

> [!NOTE]
> Azure Active Directory のシナリオおよび機能のすべてが v2.0 エンドポイントでサポートされているわけではありません。 v2.0 エンドポイントを使用するかどうかを判断するには、[v2.0 の制限](active-directory-v2-limitations.md)に関する記事を参照してください。
>
>

## <a name="types-of-tokens"></a>トークンの種類
v2.0 エンドポイントは [OAuth 2.0 承認プロトコル](active-directory-v2-protocols.md)をサポートしており、アクセス トークンと更新トークンを利用します。 バージョン 2.0 エンドポイントは、[OpenID Connect](active-directory-v2-protocols.md) を介した認証とサインインもサポートします。 OpenID Connect には、3 つ目の種類のトークンである ID トークンが導入されています。 これらの各トークンは、*ベアラー* トークンとして表されます。

ベアラー トークンは、保護されたリソースへのベアラー アクセスを許可する簡易セキュリティ トークンです。 ベアラーは、トークンを提示できる任意の利用者を表します。 利用者がベアラー トークンを受信するには、Azure AD による認証が必要となりますが、転送中や保存時にトークンを保護するための対策を講じていない場合、意図しない利用者によって傍受され、使用されるおそれがあります。 一部のセキュリティ トークンには、許可されていない利用者がトークンを使用できないようにするための組み込みメカニズムがありますが、ベアラー トークンにはありません。 ベアラー トークンは、トランスポート層セキュリティ (HTTPS) などのセキュリティ保護されたチャネルで転送する必要があります。 ベアラー トークンがこの種のセキュリティ保護を講じずに転送された場合、悪意のある利用者が「中間者攻撃」によってトークンを取得し、保護されたリソースへの未承認のアクセスに使用する可能性があります。 後で使用するためにベアラー トークンを保存またはキャッシュするときにも、同じセキュリティ原則が適用されます。 アプリケーションでは、常に安全な方法でベアラー トークンを転送および保存してください。 ベアラー トークンのセキュリティに関する考慮事項の詳細については、 [RFC 6750 セクション 5](http://tools.ietf.org/html/rfc6750) をご覧ください。

v2.0 エンドポイントによって発行されるトークンの多くは、JSON Web トークン (JWT) として実装されます。 JWT は、2 つのパーティ間で情報を転送する、コンパクトで URL の安全な手段です。 JWT の情報は、*要求* と呼ばれます。 要求は、ベアラーに関する情報のアサーションと、トークンのサブジェクトです。 JWT の要求は、伝送用にエンコードおよびシリアル化された JavaScript Object Notation (JSON) オブジェクトです。 v2.0 エンドポイントによって発行される JWT は署名されますが、暗号化されないため、デバッグの目的で JWT の内容を簡単に検査できます。 JWT の詳細については、[JWT の仕様](http://self-issued.info/docs/draft-ietf-oauth-json-web-token.html)を参照してください。

### <a name="id-tokens"></a>ID トークン
ID トークンは、アプリが [OpenID Connect](active-directory-v2-protocols.md) を使用して認証を実行すると受け取るサインイン セキュリティ トークンの形式です。 ID トークンは [JWT](#types-of-tokens) として表され、ユーザーをアプリにサインインさせるために使用できる要求が含まれます。 ID トークン内の要求は、さまざまな方法で使用できます。 ID トークンは、一般的には、アカウント情報を表示するか、アプリでアクセス制御の決定を行うために管理者によって使用されます。 v2.0 エンドポイントは ID トークンを 1 種類のみ発行し、それに含まれる要求のセットはサインインしているユーザーの種類に関係なく同じです。 ID トークンの形式と内容は、個人 Microsoft アカウント ユーザーであっても職場または学校アカウントであっても同じです。

現在、ID トークンは署名されますが、暗号化されません。 アプリは、ID トークンを受け取ったら、[署名を検証](#validating-tokens)してトークンの信頼性を確認し、要求を検証してトークンの有効性を確認する必要があります。 シナリオの要件に応じて、アプリによって検証される要求は異なりますが、いずれのシナリオでも、アプリはいくつかの [共通の要求検証](#validating-tokens) を行う必要があります。

サンプル ID トークンに加えて、ID トークンの要求について完全な詳細情報を次のセクションで説明します。 ID トークン内の要求は特定の順序では返されないことに注意してください。 また、新しい要求が ID トークンに導入される可能性が常にあります。 新しい要求が導入されたときに、アプリで問題が起きないようにする必要があります。 次の一覧の要求は、現在アプリで解釈できることが保証されているものです。 さらに詳細な情報は、[OpenID Connect の仕様](http://openid.net/specs/openid-connect-core-1_0.html) で参照できます。

#### <a name="sample-id-token"></a>サンプル ID トークン
```
eyJ0eXAiOiJKV1QiLCJhbGciOiJSUzI1NiIsImtpZCI6Ik1uQ19WWmNBVGZNNXBPWWlKSE1iYTlnb0VLWSJ9.eyJhdWQiOiI2NzMxZGU3Ni0xNGE2LTQ5YWUtOTdiYy02ZWJhNjkxNDM5MWUiLCJpc3MiOiJodHRwczovL2xvZ2luLm1pY3Jvc29mdG9ubGluZS5jb20vYjk0MTk4MTgtMDlhZi00OWMyLWIwYzMtNjUzYWRjMWYzNzZlL3YyLjAiLCJpYXQiOjE0NTIyODUzMzEsIm5iZiI6MTQ1MjI4NTMzMSwiZXhwIjoxNDUyMjg5MjMxLCJuYW1lIjoiQmFiZSBSdXRoIiwibm9uY2UiOiIxMjM0NSIsIm9pZCI6ImExZGJkZGU4LWU0ZjktNDU3MS1hZDkzLTMwNTllMzc1MGQyMyIsInByZWZlcnJlZF91c2VybmFtZSI6InRoZWdyZWF0YmFtYmlub0BueXkub25taWNyb3NvZnQuY29tIiwic3ViIjoiTUY0Zi1nZ1dNRWppMTJLeW5KVU5RWnBoYVVUdkxjUXVnNWpkRjJubDAxUSIsInRpZCI6ImI5NDE5ODE4LTA5YWYtNDljMi1iMGMzLTY1M2FkYzFmMzc2ZSIsInZlciI6IjIuMCJ9.p_rYdrtJ1oCmgDBggNHB9O38KTnLCMGbMDODdirdmZbmJcTHiZDdtTc-hguu3krhbtOsoYM2HJeZM3Wsbp_YcfSKDY--X_NobMNsxbT7bqZHxDnA2jTMyrmt5v2EKUnEeVtSiJXyO3JWUq9R0dO-m4o9_8jGP6zHtR62zLaotTBYHmgeKpZgTFB9WtUq8DVdyMn_HSvQEfz-LWqckbcTwM_9RNKoGRVk38KChVJo4z5LkksYRarDo8QgQ7xEKmYmPvRr_I7gvM2bmlZQds2OeqWLB1NSNbFZqyFOCgYn3bAQ-nEQSKwBaA36jYGPOVG2r2Qv1uKcpSOxzxaQybzYpQ
```

> [!TIP]
> 試しに、サンプル ID トークンの要求を調べるために、サンプル ID トークンを [jwt.ms](http://jwt.ms/) に貼り付けてみてください。
>
>

#### <a name="claims-in-id-tokens"></a>ID トークン内の要求
| Name | 要求 | 値の例 | 説明 |
| --- | --- | --- | --- |
| 対象となる読者 |`aud` |`6731de76-14a6-49ae-97bc-6eba6914391e` |トークンの受信者を示します。 ID トークンでは、受信者は Microsoft のアプリケーション登録ポータルでアプリに割り当てられるアプリのアプリケーション ID です。 アプリでは、この値を検証し、値が一致しない場合はトークンを拒否する必要があります。 |
| 発行者 |`iss` |`https://login.microsoftonline.com/b9419818-09af-49c2-b0c3-653adc1f376e/v2.0 ` |トークンを作成して返したセキュリティ トークン サービス (STS)、およびユーザーが認証された Azure AD テナントを示します。 アプリでは、発行者要求を検証し、トークンが v2.0 エンドポイントからのものであることを確認する必要があります。 また、要求の GUID 部分を使用して、アプリにサインインできるテナントのセットを制限することもできます。 ユーザーが Microsoft アカウントを持つコンシューマー ユーザーであることを示す GUID は `9188040d-6c67-4c5b-b112-36a304b66dad` です。 |
| 発行時刻 |`iat` |`1452285331` |トークンが発行された日時です。エポック時間で表されます。 |
| 期限切れ日時 |`exp` |`1452289231` |トークンが無効になる日時です。エポック時間で表されます。 アプリでは、このクレームを使用してトークンの有効期間の有効性を確認する必要があります。 |
| 期間の開始時刻 |`nbf` |`1452285331` |トークンが有効になる日時です。エポック時間で表されます。 これは通常、発行日時と同じです。 アプリでは、このクレームを使用してトークンの有効期間の有効性を確認する必要があります。 |
| version |`ver` |`2.0` |ID トークンのバージョンです。Azure AD で定義されています。 v2.0 エンドポイントの場合、この値は `2.0` です。 |
| テナント ID |`tid` |`b9419818-09af-49c2-b0c3-653adc1f376e` |ユーザーが属している Azure AD テナントを表す GUID です。 職場または学校アカウントの場合、GUID はユーザーが属している組織の不変のテナント ID です。 個人アカウントでは、この値は `9188040d-6c67-4c5b-b112-36a304b66dad` です。 この要求を受け取るには、 `profile` スコープが必要です。 |
| コード ハッシュ |`c_hash` |`SGCPtt01wxwfgnYZy2VJtQ` |コード ハッシュは、ID トークンが OAuth 2.0 認証コードと共に発行される場合にのみ、ID トークンに含まれます。 これを使用して、認証コードの信頼性を検証できます。 この検証の実行の詳細については、[OpenID Connect の仕様](http://openid.net/specs/openid-connect-core-1_0.html) を参照してください。 |
| アクセス トークン ハッシュ |`at_hash` |`SGCPtt01wxwfgnYZy2VJtQ` |アクセス トークン ハッシュは、ID トークンが OAuth 2.0 アクセス トークンと共に発行される場合にのみ、ID トークンに含まれます。 これを使用して、アクセス トークンの信頼性を検証できます。 この検証の実行の詳細については、[OpenID Connect の仕様](http://openid.net/specs/openid-connect-core-1_0.html) を参照してください。 |
| nonce |`nonce` |`12345` |nonce は、トークンのリプレイ攻撃を緩和するための戦略です。 アプリでは、`nonce` クエリ パラメーターを使用して、承認要求で nonce を指定できます。 要求で指定した値は、ID トークンの `nonce` 要求で変更されずに出力されます。 アプリではこの値を要求で指定した値と比較して検証できます。この値は、アプリのセッションと特定の ID トークンを関連付けます。 アプリでは、ID トークンの検証プロセス中に、この検証を実行する必要があります。 |
| name |`name` |`Babe Ruth` |名前要求は、トークンのサブジェクトを識別する、人が認識できる値を示します。 この値は、一意であるとは限らず、変更可能であり、表示目的でのみ使用されます。 この要求を受け取るには、 `profile` スコープが必要です。 |
| email |`email` |`thegreatbambino@nyy.onmicrosoft.com` |存在する場合、ユーザー アカウントに関連付けられているプライマリ電子メール アドレスです。 その値は、変更可能であり、時間の経過と共に変化することがあります。 この要求を受け取るには、 `email` スコープが必要です。 |
| 推奨ユーザー名 |`preferred_username` |`thegreatbambino@nyy.onmicrosoft.com` |v2.0 のエンドポイントでユーザーを表すプライマリ ユーザー名です。 電子メール アドレス、電話番号、または指定された書式のない一般的なユーザー名を指定できます。 その値は、変更可能であり、時間の経過と共に変化することがあります。 これは変更可能であるため、この値は、承認の決定には使用できません。 この要求を受け取るには、 `profile` スコープが必要です。 |
| subject |`sub` |`MF4f-ggWMEji12KynJUNQZphaUTvLcQug5jdF2nl01Q` | トークンが情報をアサートするプリンシパルです (アプリのユーザーなど)。 この値は変更不可で、再割り当ても再利用もできません。 そのため、この値を使用すると、トークンを使用してリソースにアクセスする場合などに安全に承認チェックができます。また、データベース テーブルのキーとして使用することもできます。 サブジェクトは、Azure AD が発行するトークン内に常に存在するため、汎用性のある承認システムでこの値を使用することをお勧めします。 ただし、サブジェクトはペアワイズ識別子で、特定のアプリケーション ID に一意です。 そのため、1 人のユーザーが 2 つの異なるクライアント ID を使用して 2 つの異なるアプリにサインインすると、そのアプリは、サブジェクト要求に対して 2 つの異なる値を受け取ることになります。 この動作が求められているかどうかは、アーキテクチャやプライバシーの要件によって異なります。 |
| オブジェクト ID |`oid` |`a1dbdde8-e4f9-4571-ad93-3059e3750d23` | Microsoft ID システム (ここではユーザー アカウント) のオブジェクトに対する変更不可の識別子です。 承認チェックの安全に実行するとき、また、データベース テーブルのキーとして使用することもできます。 この ID によって、複数のアプリケーションでユーザーが一意に識別されます。同じユーザーにサインインする 2 つの異なるアプリケーションは `oid` 要求で同じ値を受け取ります。 つまり、Microsoft Graph などの Microsoft オンライン サービスにクエリを実行するときに使用できます。 Microsoft Graph は、この ID を、指定されたユーザー アカウントの `id` プロパティとして返します。 `oid` では複数のアプリがユーザーを関連付けることができるため、この要求を受け取るには、`profile` スコープが必要です。 1 人のユーザーが複数のテナントに存在する場合、そのユーザーのオブジェクト ID はテナントごとに異なります。つまり、ユーザーは、同じ資格情報で各アカウントにログインしても、異なるアカウントと見なされます。 |

### <a name="access-tokens"></a>アクセス トークン

v2.0 エンドポイントでは、Azure AD に登録されているサード パーティ アプリが、Web API などのセキュリティで保護されたリソースのアクセス トークンを発行することができます。 アクセス トークンを発行するようにアプリケーションを設定する方法の詳細については、「[v2.0 エンドポイントを使用してアプリケーションを登録する方法](active-directory-v2-app-registration.md)」を参照してください。 アプリケーションを v2.0 エンドポイントに登録するときに、開発者は、アクセス トークンを発行できるアクセス レベル (**スコープ**と呼ばれます) を指定できます。 たとえば、Microsoft Graph API に定義されている **calendars.read** スコープは、ユーザーの予定表を読み取ることができるアクセス許可を付与します。 アプリケーションが v2.0 エンドポイントからアクセス トークンを受け取った場合、シナリオに応じて、トークンの署名、発行者、オーディエンス、有効期限、その他の要求を検証する必要があります。 

v2.0 エンドポイントにアクセス トークンを要求すると、v2.0 エンドポイントはアプリで使用できるようにアクセス トークンに関するメタデータも返します。 この情報には、アクセス トークンの有効期限や有効な範囲が含まれます。 アプリはアクセス トークン自体を解析しなくても、アクセス トークンのインテリジェントなキャッシュを実行できます。

### <a name="refresh-tokens"></a>更新トークン
更新トークンは、OAuth 2.0 のフローで新しいアクセス トークンを取得するためにアプリで使用できるセキュリティ トークンです。 ユーザーが介入しなくても、アプリは更新トークンを使用してユーザーに代わってリソースへの長期的なアクセスを実現できます。

更新トークンはマルチリソースです。 あるリソースに対するトークン要求の間に受け取った更新トークンを、まったく異なるリソースに対するアクセス トークンに使用できます。

トークン応答で更新を受け取るためには、アプリは `offline_access` スコープを要求して許可される必要があります。 `offline_access` スコープの詳細については、[こちらの同意とスコープに関する記事](active-directory-v2-scopes.md)を参照してください。

更新トークンは、現在も将来的にも常に、アプリに対して完全に非透過的です。 Azure AD v2.0 エンドポイントによって発行され、v2.0 エンドポイントによってのみ検査および解釈できます。 有効期間は長いですが、アプリを作成するときに更新トークンが一定期間残っているものと期待することはできません。 更新トークンは、いつでもさまざまな理由で無効になる可能性があります。詳しくは、「[トークンの失効](active-directory-token-and-claims.md#token-revocation)」をご覧ください。 アプリで更新トークンが有効かどうかを知る唯一の方法は、v2.0 エンドポイントに対してトークン要求を行って更新トークンを利用することです。

新しいアクセス トークンに対して更新トークンを利用すると (そして、アプリが `offline_access` スコープを許可されている場合は)、トークン応答で新しい更新トークンを受け取ります。 新しく発行された更新トークンを保存し、要求で使用したものと置き換えます。 これにより、可能な限り長く更新トークンが有効であることが保証されます。

## <a name="validating-tokens"></a>トークンの検証
現在、アプリにおいて実行する必要があるトークンの検証は、ID トークンの検証だけです。 ID トークンを検証するには、アプリは ID トークンの署名と ID トークン内の要求の両方を検証する必要があります。

<!-- TODO: Link --> Microsoft では、ライブラリとトークンの検証を簡単に処理する方法を示すコード サンプルを提供します。 次のセクションでは、基礎となる処理について説明します。 いくつかのサードパーティ製のオープン ソース ライブラリも、JWT 検証に使用できます。 ほとんどすべてのプラットフォームと言語に、少なくとも 1 つのライブラリ オプションがあります。

### <a name="validate-the-signature"></a>署名を検証
JWT には 3 つのセグメントがあり、 `.` 文字で区切られています。 1 番目のセグメントは*ヘッダー*、2 番目のセグメントは*本文*、3 番目のセグメントは*署名*と呼ばれます。 署名セグメントを使用して ID トークンの信頼性を検証し、アプリで信頼できることを確認できます。

ID トークンは、RSA 256 などの業界標準の非対称暗号アルゴリズムを使用して署名されます。 ID トークンのヘッダーには、トークンの署名に使用されたキーと暗号方法に関する情報が含まれます。 例: 

```
{
  "typ": "JWT",
  "alg": "RS256",
  "kid": "MnC_VZcATfM5pOYiJHMba9goEKY"
}
```

`alg` 要求は、トークンの署名に使用されたアルゴリズムを示します。 `kid` 要求は、トークンの署名に使用された公開キーを示します。

v2.0 エンドポイントでは、公開/秘密キーの組み合わせからいずれかのセットを使用して、ID とアクセス トークンに署名します。 v2.0 エンドポイントは定期的に使用可能なキー セットをローテーションするので、このキー変更を自動的に処理するようにアプリを作成する必要があります。 v2.0 エンドポイントによって使用される公開キーの更新を確認する適切な頻度は、24 時間ごとです。

署名の検証に必要な署名キー データは、次の場所にある OpenID Connect メタデータのドキュメントを使用して入手できます。

```
https://login.microsoftonline.com/common/v2.0/.well-known/openid-configuration
```

> [!TIP]
> ブラウザーでこの URL をお試しください!

このメタデータ ドキュメントは、OpenID Connect 認証に必要なさまざまなエンドポイントの場所など、役に立つ情報を含む JSON オブジェクトです。 また、このドキュメントには、トークンの署名に使用される公開キーのセットの場所を示す *jwks_uri* も含まれます。 jwks_uri にある JSON ドキュメントには、現在使用されている公開キーのすべての情報が記載されています。 アプリでは、 `kid` 要求を JWT ヘッダーで使用して、トークンの署名に使用されたこのドキュメント内の公開キーを選択できます。 その後、正しい公開キーと指定されたアルゴリズムを使用して、署名の検証を実行します。

> [!NOTE]
> `x5t` 要求は v2.0 エンドポイントで非推奨になりました。 `kid` 要求を利用してトークンを検証することをお勧めします。

署名の検証を実行する方法については、このドキュメントでは説明していません。 署名の検証を支援する多くのオープン ソース ライブラリを利用できます。

### <a name="validate-the-claims"></a>要求の検証
アプリは、ユーザーのサインイン時に ID トークンを受け取ったら、ID トークン内の要求に対していくつかのチェックを実行する必要があります。 これらには次が含まれますが、これらに限定されるものではありません。

* **受信者**要求。ID トークンがそのアプリに対するものであることを検証します。
* **期間の開始時刻**および**期限切れ日時**要求。ID トークンが期限切れでないことを検証します。
* **発行者**要求。トークンが v2.0 エンドポイントによってそのアプリに対して発行されたことを検証します。
* **Nonce**。トークン リプレイ攻撃を緩和するために検証します。

アプリで実行する必要のある要求の検証の完全な一覧については、[OpenID Connect の仕様](http://openid.net/specs/openid-connect-core-1_0.html#IDTokenValidation)を参照してください。

これらの要求に対して予期される値の詳細については、前記の「[ID トークン](# ID tokens)」セクションを参照してください。

## <a name="token-lifetimes"></a>トークンの有効期間
次のトークンの有効期間は、情報としてのみ提供しています。 この情報は、アプリの開発やデバッグに役立つと考えられます。 これらの有効期間が一定で変わらないものという想定でアプリを記述しないでください。 トークンの有効期間は、いつでも変更されます。

| トークン | 有効期間 | 説明 |
| --- | --- | --- |
| ID トークン (職場または学校アカウント) |1 時間 |ID トークンの通常の有効期間は 1 時間です。 Web アプリではこの同じ有効期間を使用してユーザーとの独自のセッションを維持することができますが (推奨)、完全に異なるセッション有効期間を選択することもできます。 アプリで新しい ID トークンを取得する必要がある場合は、v2.0 承認エンドポイントに対して新しいサインイン要求を行う必要があります。 ユーザーに v2.0 エンドポイントとの有効なブラウザー セッションがある場合は、ユーザーが資格情報を再度入力する必要はない場合があります。 |
| ID トークン (個人アカウント) |24 時間 |通常、個人アカウントの ID トークンの有効期間は 24 時間です。 Web アプリではこの同じ有効期間を使用してユーザーとの独自のセッションを維持することができますが (推奨)、完全に異なるセッション有効期間を選択することもできます。 アプリで新しい ID トークンを取得する必要がある場合は、v2.0 承認エンドポイントに対して新しいサインイン要求を行う必要があります。 ユーザーに v2.0 エンドポイントとの有効なブラウザー セッションがある場合は、ユーザーが資格情報を再度入力する必要はない場合があります。 |
| アクセス トークン (職場または学校アカウント) |1 時間 |トークン メタデータの一部としてトークン応答で示されます。 |
| アクセス トークン (個人アカウント) |1 時間 |トークン メタデータの一部としてトークン応答で示されます。 個人アカウントの代わりに発行されたアクセス トークンは、さまざまな有効期間に構成できますが、1 時間が一般的です。 |
| 更新トークン (職場または学校アカウント) |最大 14 日 |1 つの更新トークンは、最大 14 日間有効です。 ただし、更新トークンはさまざまな理由でいつでも無効になる可能性があるので、アプリでは、失敗するまで、または新しい更新トークンに置き換えるまで、更新トークンの使用を続行する必要があります。 更新トークンは、ユーザーが自分の資格情報を入力してから 90 日経過した場合も無効になります。 |
| 更新トークン (個人アカウント) |最大 1 年 |1 つの更新トークンは、最大 1 年間有効です。 ただし、更新トークンはさまざまな理由でいつでも無効になる可能性があるので、アプリでは、失敗するまで更新トークンの使用を続行する必要があります。 |
| 承認コード (職場または学校アカウント) |10 分 |承認コードは有効期間が意図的に短くされており、アクセス トークンまたは更新トークンを受け取ったらすぐにこれらのトークンに利用する必要があります。 |
| 承認コード (個人アカウント) |5 分 |承認コードは有効期間が意図的に短くされており、アクセス トークンまたは更新トークンを受け取ったらすぐにこれらのトークンに利用する必要があります。 また、個人アカウントの代わりに発行された承認コードを使用できるのは 1 回限りです。 |
