---
title: アプリケーションの登録ポータルから Azure portal の新しいアプリの登録エクスペリエンスへの移行
titleSuffix: Microsoft identity platform
description: Azure portal の新しいアプリの登録エクスペリエンスの概要
services: active-directory
documentationcenter: ''
author: archieag
manager: CelesteDG
editor: ''
ms.service: active-directory
ms.subservice: develop
ms.workload: identity
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: conceptual
ms.date: 11/8/2019
ms.author: aragra
ms.reviewer: lenalepa, alamaral
ms.custom: aaddev
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: 0e9c09ce2d997c58e2725c411fff0b87a0f5071b
ms.sourcegitcommit: ae8b23ab3488a2bbbf4c7ad49e285352f2d67a68
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 11/13/2019
ms.locfileid: "74013021"
---
# <a name="transitioning-from-application-registration-portal-to-the-new-app-registrations-experience-in-the-azure-portal"></a>アプリケーションの登録ポータルから Azure portal の新しいアプリの登録エクスペリエンスへの移行

Azure portal の新しい[アプリの登録](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2083908)エクスペリエンスには、多くの機能強化があります。 以前のエクスペリエンスと呼ばれる、集中型アプリケーションの登録や管理のためのアプリケーション登録ポータル (apps.dev.microsoft.com) エクスペリエンスに慣れている場合は、このトレーニング ガイドを利用して新しいエクスペリエンスの使用を開始できます。

## <a name="whats-not-changing"></a>変更のない事項

-   お使いのアプリケーションや関連する構成は、新しいエクスペリエンス内でそのまま見つかります。 アプリケーションを再度登録する必要はなく、アプリケーションのユーザーは再度サインインする必要はありません。

    > [!NOTE]
    > Azure portal でそれらを見つけるには、アプリケーションの登録に使用したアカウントでサインインする必要があります。 プロファイルのメール アドレスを比較することで、Azure portal にサインインしたユーザーが、アプリケーション登録ポータルにサインインしたユーザーと一致しているかチェックすることをお勧めします。
    > 
    > 場合によって、個人用の Microsoft アカウント (Outlook、Live、Xbox など) を使用し、Azure AD のメール アドレスでサインインすると、以前のエクスペリエンスから Azure portal にアクセスしたときに、Azure AD テナント内で同じメールを使用する異なるアカウントにサインインする事例が見つかりました。 引き続きアプリケーションがないと思われる場合は、サインアウトして、適切なアカウントでサインインしてください。

-   個人用の Microsoft アカウントを使用して作成された Live SDK アプリは、Azure portal ではまだサポートされておらず、近い将来については引き続き以前のエクスペリエンスに残されます。

## <a name="key-changes"></a>主な変更点

-   以前のエクスペリエンスでは、アプリは既定で、すべての組織アカウント (マルチテナント) と個人用の Microsoft アカウントをサポートする集中型アプリとして登録されました。 これは、以前のエクスペリエンスから変更することができなかったため、組織のアカウント (マルチテナントまたはシングル テナントのいずれか) のみをサポートするアプリの作成が困難になっていました。
    新しいエクスペリエンスでは、それらのオプションをすべてサポートするアプリを登録できます。 [アプリの種類の詳細を確認してください](active-directory-v2-registration-portal.md)。

-   新しいエクスペリエンスでは、個人用の Microsoft アカウントが Azure AD テナント内にもある場合、テナント内のすべてのアプリケーション、テナント内の所有しているアプリケーション、および個人用アカウントのアプリケーションが示される 3 つのタブが表示されます。 そのため、個人用の Microsoft アカウントに登録されていたアプリが見つからないと思われる場合は、 **[Applications from your personal account] (個人用アカウントのアプリケーション)** タブを調べてください。

-   新しいエクスペリエンスでは、お使いのプロファイルに移動し、ディレクトリの切り替えを選択すれば、複数のテナントを容易に切り替えることができます。

## <a name="list-of-applications"></a>アプリケーションの一覧

-   新しいアプリの一覧には、Azure portal でアプリの登録のレガシ エクスペリエンスを介して登録されたアプリケーション (Azure AD アカウントのみでサインインするアプリ) と、[アプリケーション登録ポータル](https://apps.dev.microsoft.com/)を介して登録されたアプリ (Azure AD と個人用 Microsoft アカウントの両方でサインインするアプリ) が表示されます。

-   新しいアプリの一覧には、次の 2 つの列が追加されています。 **[作成日]** 列と、アプリに登録されている資格情報の状態 (期限内、まもなく期限切れ、または期限切れ) を示す **[証明書とシークレット]** 列です。

## <a name="new-app-registration"></a>アプリの新しい登録

以前のエクスペリエンスでは、集中型アプリを登録するために必要なのは、名前を指定することだけでした。 作成されたアプリは、すべての組織ディレクトリ (マルチテナント) と個人用の Microsoft アカウントをサポートする集中型アプリとして登録されました。  これは、以前のエクスペリエンスから変更することができなかったため、組織のアカウント (マルチテナントまたはシングル テナントのいずれか) のみをサポートするアプリの作成が困難になっていました。 [サポートされるアカウントの種類の詳細を確認してください](v2-supported-account-types.md)

新しいエクスペリエンスでは、アプリの名前を指定し、サポートされているアカウントの種類を選択する必要があります。 必要に応じて、リダイレクト URI を指定することもできます。
リダイレクト URI を指定する場合は、それが Web/パブリック (ネイティブ/モバイルおよびデスクトップ) かどうかを指定する必要があります。 アプリの登録の新しいエクスペリエンスを使用してアプリを登録する方法の詳細については、[こちらのクイック スタート](quickstart-register-app.md)を参照してください。

## <a name="app-management-page"></a>アプリ管理ページ

以前のエクスペリエンスには、集中型アプリ用の単一のアプリ管理ページがあり、次のセクションが含まれていました。[プロパティ]、[アプリケーション シークレット]、[プラットフォーム]、[所有者]、[Microsoft Graph のアクセス許可]、[プロファイル]、および [詳細オプション] です。

Azure portal の新しいエクスペリエンスでは、これらの機能は別個のページに表示されます。 以下の場所で、同等の機能を見つけることができます。

-   [プロパティ] - [名前] と [アプリケーション ID] は [概要] ページにあります。

-   [アプリケーション シークレット] は [証明書とシークレット] ページにあります

-   [プラットフォームの構成] は [認証] ページにあります

-   [Microsoft Graph のアクセス許可] は、他のアクセス許可と共に [API のアクセス許可] ページにあります

-   [プロファイル] は [ブランド化] ページにあります

-   [詳細オプション] - [Live SDK サポート] は [認証] ページにあります。

## <a name="application-secretscertificates--secrets"></a>アプリケーション シークレット/証明書とシークレット

新しいエクスペリエンスでは、 **[アプリケーション シークレット]** は **[証明書とシークレット]** という名前に変更されています。 さらに、 **[公開キー]** は **[証明書]** と呼ばれ、 **[パスワード]** は **[クライアント シークレット]** と呼ばれています。 セキュリティ上の理由で、この機能は新しいエクスペリエンスに一緒に取り入れないことが選択されました。そのため、新しいキー ペアの生成はできなくなっています。

## <a name="platformsauthentication-reply-urlsredirect-uris"></a>プラットフォーム/認証:応答 URL/リダイレクト URI
以前のエクスペリエンスでは、リダイレクト URL、ログアウト URL、および暗黙的フローを構成するために、アプリに Web、ネイティブ、および Web API 用のプラットフォーム セクションがありました。

新しいエクスペリエンスでは、[応答 URL] はアプリの [認証] セクションにあります。 また、それらはリダイレクト URI と呼ばれ、リダイレクト URI の形式が変更されています。 それらは、アプリの種類 (Web またはパブリック クライアント - モバイルおよびデスクトップ) に関連付ける必要があります。 [詳細情報](quickstart-configure-app-access-web-apis.md#add-redirect-uris-to-your-application)

Web API は、[API の公開] ページで構成されます。

> [!NOTE] 
> 新しい [認証] 設定エクスペリエンスを試してみてください。そこでは、対象とするプラットフォームまたはデバイスに基づいてアプリケーションの設定を構成できます。 [詳細情報](quickstart-configure-app-access-web-apis.md#configure-platform-settings-for-your-application)

## <a name="microsoft-graph-permissionsapi-permissions"></a>Microsoft Graph のアクセス許可/API のアクセス許可

-   以前のエクスペリエンスで API を選択するときには、Microsoft Graph API のみを選択できました。 新しいエクスペリエンスでは、Microsoft Graph、組織の API、ユーザーの API など、多くの Microsoft API から選択できます。API は次の 3 つのタブに表示されます:[Microsoft API]、[所属する組織で使用している API]、[自分の API]。 [所属する組織で使用している API] タブにある検索バーでは、テナント内のサービス プリンシパルを検索できます。
    
    > [!NOTE] 
    > ご利用のアプリケーションがテナントに関連付けられていない場合、このタブは表示されません。 新しいエクスペリエンスを使用してアクセス許可を要求する方法の詳細について、[こちらのクイックスタート](https://github.com/MicrosoftDocs/azure-docs/blob/master/articles/active-directory/develop/quickstart-configure-app-access-web-apis.md)を参照してください。

-   以前のエクスペリエンスに **[アクセス許可の付与]** ボタンはありませんでした。 新しいエクスペリエンスでは、アプリの [API のアクセス許可] セクションの [同意する] セクションに **[管理者の同意の付与]** ボタンがあります。 同意を付与できるのは管理者のみで、このボタンは管理者のみに対して有効になります。 管理者が **[管理者の同意の付与]** ボタンを選択すると、要求されたすべてのアクセス許可に対して管理者の同意が付与されます。

## <a name="profile"></a>プロファイル
以前のエクスペリエンスでは、[プロファイル] に、[ロゴ]、[ホーム ページ URL]、[サービス利用規約 URL]、[プライバシーに関する声明の URL] の構成がありました。 新しいエクスペリエンスでは、これらは [ブランド化] ページにあります。

## <a name="application-manifest"></a>アプリケーション マニフェスト
新しいエクスペリエンスでは、[マニフェスト] ページで、アプリの属性を編集および更新することができます。 詳細については、[アプリケーション マニフェスト](reference-app-manifest.md)に関するページを参照してください。

## <a name="new-ui"></a>新しい UI
マニフェスト エディターまたは API を使用しなければ以前は設定できなかったプロパティ、または以前は存在しなかったプロパティに対して新しい UI が加わりました。

-   [暗黙的な許可のフロー] (oauth2AllowImplicitFlow) は、[認証] ページにあります。 以前のエクスペリエンスとは異なり、アクセス トークン、ID トークン、またはその両方を有効にできます。

-   [この API で定義されるスコープ] (oauth2Permissions) および [認証済みのクライアント アプリケーション] (preAuthorizedApplications) は、[API の公開] ページを介して構成できます。 アプリを Web API に構成してアクセス許可/スコープを公開する方法の詳細については、[こちらのクイックスタート](quickstart-configure-app-expose-web-apis.md)を参照してください。

-   [発行元ドメイン] (ユーザーには[アプリケーションの同意プロンプト](application-consent-experience.md)で表示されます) は、[ブランド化] ブレード ページにあります。 発行元ドメインを構成する方法の詳細については、[こちらの操作方法](howto-configure-publisher-domain.md)を参照してください。

## <a name="limitations"></a>制限事項

新しいエクスペリエンスには次のような制限があります。

-   新しいエクスペリエンスでは、Azure AD B2C テナントのアプリの登録はまだサポートされていません。

-   新しいエクスペリエンスでは、個人用 Microsoft アカウントで作成された Live SDK アプリはまだサポートされていません。

-   サポートされているアカウントの値を変更することは、UI ではサポートされていません。 Azure AD のシングル テナントとマルチテナントを切り替えようとしている場合を除き、アプリ マニフェストを使用する必要があります。

   > [!NOTE]
   > Azure AD テナント内の個人用 Microsoft アカウント ユーザーである場合、テナント管理者が Azure portal へのアクセスを制限していると、アクセスが拒否される可能性があります。 ただし、検索バーに「アプリの登録」と入力するか、それをピン留めすることによってショートカットを実行すると、新しいエクスペリエンスにアクセスできるようになります。
