---
title: 共有デバイス モードの概要
titleSuffix: Microsoft identity platform | Azure
description: 現場担当者のためにデバイスの共有を有効にするための共有デバイス モードについて説明します。
services: active-directory
author: brandwe
manager: CelesteDG
ms.service: active-directory
ms.subservice: develop
ms.topic: conceptual
ms.workload: identity
ms.date: 03/31/2020
ms.author: brandwe
ms.reviewer: brandwe
ms.custom: aaddev
ms.openlocfilehash: 514782d62f117af5bfff4a5d2b3354c4e263eece
ms.sourcegitcommit: 980c3d827cc0f25b94b1eb93fd3d9041f3593036
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/02/2020
ms.locfileid: "80576714"
---
# <a name="overview-of-shared-device-mode"></a>共有デバイス モードの概要

共有デバイス モードは Azure Active Directory の機能であり、この機能を使用すると、現場担当者をサポートするアプリケーションを作成し、それらに展開されるデバイスで共有デバイス モードを有効にすることができます。

> [!NOTE]
> この機能はパブリック プレビュー段階にあります。
> このプレビュー バージョンはサービス レベル アグリーメントなしで提供されています。運用環境のワークロードに使用することはお勧めできません。 特定の機能はサポート対象ではなく、機能が制限されることがあります。
> 詳しくは、[Microsoft Azure プレビューの追加使用条件](https://azure.microsoft.com/support/legal/preview-supplemental-terms/)に関するページをご覧ください。

## <a name="what-are-firstline-workers"></a>現場担当者とは

現場担当者とは、小売従業員、メンテナンスおよびフィールド エージェント、医療担当者、およびコンピューターを使用していないユーザーや共同作業に会社の電子メールを使用していないユーザーです。 以下のセクションでは、現場担当者のサポートに関する側面と課題について説明した後、組織の現場担当者がアプリケーションを使用できるようにする Microsoft の機能の概要を紹介します。

### <a name="challenges-of-supporting-firstline-workers"></a>現場担当者のサポートに関する課題

現場担当者のワークフローを有効にする場合、一般的なインフォメーション ワーカーでは通常発生しない課題が含まれます。 そのような課題には、高い離職率や、組織の主要な生産性向上ツールに関する習熟度の低さが含まれることがあります。 現場担当者を強化するため、組織ではさまざまな戦略が採用されています。 たとえば、従業員が個人の電話でビジネス アプリを使用する個人所有機器の持ち込み (BYOD) 戦略を採用する企業や、iPad や Android タブレットなどの共有デバイスを従業員に提供する企業があります。

### <a name="supporting-multiple-users-on-devices-designed-for-one-user"></a>1 人のユーザー向けに設計されたデバイスでの複数ユーザーのサポート

iOS または Android が実行されているモバイル デバイスはシングル ユーザー向けに設計されているため、ほとんどのアプリケーションのエクスペリエンスは 1 人のユーザーによる使用に最適化されています。 この最適化されたエクスペリエンスには、複数のアプリケーション間でのシングル サインオンの有効化や、ユーザーのデバイスへのサインイン状態の維持などが含まれます。 ユーザーが自分のアカウントをアプリケーションから削除する場合、通常、アプリではセキュリティ関連のイベントは考慮されません。 多くのアプリでは、簡単にサインインできるようにユーザーの資格情報が保持されることさえあります。 モバイル デバイスからアプリケーションを削除してから再インストールしたときに、まだサインインしていることに気付いた、という経験をしたことがあるかもしれません。

### <a name="global-sign-in-and-sign-out-sso"></a>グローバル サインインとサインアウト (SSO)

組織の従業員が、従業員によって共有されるデバイスのプール全体でアプリを使用できるようにするには、開発者は反対のエクスペリエンスを有効にする必要があります。 従業員は、プールからデバイスを選択し、1 つのジェスチャを実行してシフト中にそのデバイスを "自分のものにする" ことができる必要があります。 シフトの終了時には、別のジェスチャを実行して、デバイスからグローバルにサインアウトし、個人情報と会社情報をすべて削除して、デバイス プールにデバイスを返却できる必要があります。 さらに、従業員がサインアウトを忘れた場合は、シフトの終了時、または非アクティブな期間の後に、デバイスが自動的にサインアウトされるようにする必要があります。

Azure Active Directory では、**共有デバイス モード**と呼ばれる機能により、これらのシナリオが有効になります。

## <a name="introducing-shared-device-mode"></a>共有デバイス モードの概要

前に説明したように、共有デバイス モードは、次のことを可能にする Azure Active Directory の機能です。

* 現場担当者をサポートするアプリケーションを構築する
* デバイスを現場担当者に展開して共有デバイス モードを有効にする

### <a name="build-applications-that-support-firstline-workers"></a>現場担当者をサポートするアプリケーションを構築する

Microsoft 認証ライブラリ (MSAL) と [Microsoft Authenticator アプリ](../user-help/user-help-auth-app-overview.md)を使用して、"*共有デバイス モード*" と呼ばれるデバイスの状態を有効にすることにより、アプリケーションで現場担当者をサポートすることができます。 デバイスが共有デバイス モードになると、デバイスでのユーザーの状態に基づいてデバイスの動作を変更し、ユーザーのデータを保護できるようにするための情報が、Microsoft によってアプリケーションに提供されます。

サポートされている機能は次のとおりです。

* サポートされている任意のアプリケーションを介して、**ユーザーをデバイス全体にサインインさせます**。
* サポートされている任意のアプリケーションを介して、**ユーザーをデバイス全体からサインアウトさせます**。
* **デバイスの状態を照会**して、アプリケーションが共有デバイス モードのデバイス上にあるかどうかを判断します。
* デバイスでの**ユーザーのデバイス状態を照会**して、アプリケーションが最後に使用されてから何かが変更されたかどうかを判断します。

共有デバイス モードのサポートは、アプリケーションのセキュリティ強化と機能アップグレードの両方として考える必要があり、医療や金融などの高度に規制された環境での導入を促進するのに役立ちます。

ユーザーはデータが他のユーザーに漏洩することがないように、管理者に依存しています。 共有デバイス モードでは、管理する必要のある変更が発生したことをアプリケーションに示すのに役立つ信号が提供されます。 アプリケーションでは、アプリが使用されるたびにデバイス上のユーザーの状態を確認し、以前のユーザーのデータをクリアする必要があります。 これには、マルチタスクの実行中にバックグラウンドから再読み込みするかどうかを含みます。 ユーザーの変更時に、前のユーザーのデータがクリアされ、アプリケーションで表示されるキャッシュされたデータがすべて削除されるようにする必要があります。 アプリに共有デバイス モード機能を追加した後は、常に完全なセキュリティ レビュー プロセスを実行することをお勧めします。

共有デバイス モードをサポートするようにアプリケーションを変更する方法の詳細については、この記事の最後にある「[うｔぎのステップ](#next-steps)」セクションを参照してください。

### <a name="deploy-devices-to-firstline-workers-and-turn-on-shared-device-mode"></a>デバイスを現場担当者に展開して共有デバイス モードを有効にする

アプリケーションで共有デバイス モードがサポートされるようになり、必要なデータとセキュリティの変更が組み込まれたら、そのアプリケーションを現場担当者が使用できることを通知できます。

組織のデバイス管理者は、Microsoft Intune などのモバイル デバイス管理 (MDM) ソリューションを使用して、デバイスとアプリケーションを店舗や職場に展開することができます。 プロビジョニング プロセスの一部として、デバイスを "*共有デバイス*" としてマークします。 管理者は、[Microsoft Authenticator アプリ](../user-help/user-help-auth-app-overview.md)を展開し、構成パラメーターを使用して共有デバイス モードを設定することにより、共有デバイス モードを構成します。 これらの手順を実行すると、共有デバイス モードをサポートするすべてのアプリケーションでは、Microsoft Authenticator アプリケーションを使用して、ユーザーの状態が管理され、デバイスと組織にセキュリティ機能が提供されるようになります。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

共有デバイス モードでは、iOS および Android プラットフォームがサポートされています。 アプリケーションで現場担当者のサポートを始めるには、お使いのプラットフォームに関する以下のドキュメントを参照してください。

* [iOS での共有デバイス モードのサポート](msal-ios-shared-devices.md)
* [Android での共有デバイス モードのサポート](msal-android-shared-devices.md)
