---
title: マイクロ エージェントの構成 (プレビュー)
description: 構成の変更直後に、コレクターによって現在のすべてのデータが送信されます。 その後、変更が適用されます。
ms.date: 11/09/2021
ms.topic: conceptual
ms.openlocfilehash: 2db49df42644ca2ef0cff3d38768ffa6df4defae
ms.sourcegitcommit: 677e8acc9a2e8b842e4aef4472599f9264e989e7
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 11/11/2021
ms.locfileid: "132293613"
---
# <a name="micro-agent-configurations-preview"></a>マイクロ エージェントの構成 (プレビュー)

この記事では、マイクロ エージェントでサポートされるさまざまな種類の構成について説明します。 お客様は、デバイスとネットワーク環境のニーズに合わせてマイクロ エージェントを構成できます。  

マイクロ エージェントの動作は、一連のモジュール ツイン プロパティによって構成されます。 ニーズに合わせて最適になるように、マイクロ エージェントを構成できます。 たとえば、イベントを自動的に除外して、電力消費を最小限に抑え、ネットワーク帯域幅を減らすことができます。

構成を変更すると、未送信のイベント データがコレクターによってすぐに送信されます。 データが送信されると、変更が適用され、すべてのコレクターが再起動します。

> [!Note]
> 集計モードはサポートされていますが、構成することはできません。

## <a name="event-based-collectors-configurations"></a>イベント ベースのコレクターの構成

これらの構成には、プロセス、およびネットワーク アクティビティのコレクターが含まれます。

| 設定名 | 設定オプション | 説明 | 既定の設定 |
|--|--|--|--|
| **間隔** | 高、中、低 | 送信の頻度を定義します。 | Medium |
| **集計モード** | True または False | 同一イベントのイベントの集計を処理するかどうか。  | True |
| **キャッシュ サイズ** | サイクル FIFO | データ間で収集されるイベントの数が送信されます。 | 256 |
| **コレクターの無効化** | True または False | コレクターが動作可能かどうか。 | False |

## <a name="trigger-based-collectors-configurations"></a>トリガー ベースのコレクターの構成

これらの構成には、システム情報とベースラインのコレクターが含まれます。

| 設定名 | 設定オプション | 説明 | 既定の設定 |
|--|--|--|--|
| **間隔** | 高、中、低 | データが送信される頻度。 | 低 |
| **コレクターの無効化** | True または False | コレクターが動作可能かどうか。 | False |

## <a name="general-configuration"></a>全般構成

各優先度レベルに対してメッセージを送信する頻度を定義します。 既定値を次に示します。

| 頻度 | 期間 (分単位) |
|--|--|
| 低 | 1440 (24 時間) |
| Medium | 120 (2 時間) |
| 高 | 30 (0.5 時間) |

クラウドに送信されるメッセージの数を減らすには、各優先度を 1 つ下の倍数として設定する必要があります。 例: 高: 60 分、中: 120 分、低: 480 分。

## <a name="next-steps"></a>次の手順

「[マイクロ エージェントのイベント コレクション (プレビュー)](concept-event-aggregation.md)」を参照してください。
