---
title: デバイス ビルダーのサービス概要
description: Defender for IoT の機能とサービスについて詳しく学習し、Defender for IoT によって包括的な IoT セキュリティがどのように実現されるかを理解します。
ms.topic: overview
ms.date: 05/27/2021
ms.openlocfilehash: 996a3135f769ed10ca4057a8b96bf5f96ab4cc32
ms.sourcegitcommit: a038863c0a99dfda16133bcb08b172b6b4c86db8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 06/29/2021
ms.locfileid: "113011436"
---
# <a name="welcome-to-azure-defender-for-iot-for-device-builders"></a>デバイス ビルダー向け Azure Defender for IoT へようこそ

運用テクノロジ (OT) ネットワークは、社会の最も重要な側面の多くを支えています。 しかし、これらのテクノロジの多くはセキュリティを考慮して設計されたものではなく、従来の IT セキュリティ制御では保護できません。 一方、モノのインターネット (IoT) により、接続された数十億のデバイスによるイノベーションの新しい波が実現されていますが、攻撃対象領域とリスクが増加しています。  

Azure Defender for IoT は、IoT/OT デバイス、脆弱性、脅威を特定するための統合セキュリティ ソリューションです。 これを使用すれば、既存の IoT/OT デバイスを保護する必要があるか、新しい IoT イノベーションにセキュリティを組み込む必要があるかにかかわらず、IoT/OT 環境全体をセキュリティで保護することができます。  

Azure Defender for IoT には、お使いの環境のニーズに適合するように、2 つの機能セットが用意されています。

IoT/OT 環境を使用するエンドユーザー組織の場合、Azure Defender for IoT では、次のようなエージェントレスのネットワーク層監視がもたらされます。

- 迅速にデプロイできる。
- さまざまな産業機器や SOC ツールと簡単に統合する。
- IoT/OT ネットワークのパフォーマンスや安定性に影響を与えない。 

このプラットフォームは、完全にオンプレミスでデプロイすることも、Azure に接続されたハイブリッド環境にデプロイすることもできます。  

IoT デバイス ビルダーにとっては、Azure Defender for IoT により、Linux や RTO などの標準的な IoT オペレーティング システムをサポートする軽量のマイクロ エージェントも得られます。 この軽量エージェントを使用すると、エッジからクラウドへの IoT/OT イニシアチブにセキュリティを確実に組み込むことができます。 柔軟でカスタマイズ可能なデプロイのためのソース コードが含まれています。 

## <a name="agent-based-solution"></a>エージェントベースのソリューション 

セキュリティは、IoT 実装者にとってほぼ普遍的な問題です。 IoT デバイスには、エンドポイント監視、セキュリティ体制管理、および脅威検出 (これらすべてに非常に独特なパフォーマンス要件があります) に対する固有のニーズがあります。 

Azure Defender for IoT セキュリティ エージェントを使用すると、新しい IoT デバイスと Azure IoT プロジェクトにセキュリティを直接組み込むことができます。 マイクロ エージェントには、バイナリ パッケージとしてデプロイする機能やソース コードを変更する機能など、柔軟なデプロイ オプションが用意されています。 また、マイクロ エージェントは、Linux や Azure RTOS などの標準的な IoT オペレーティング システムで利用できます。  

Azure Defender for IoT マイクロ エージェントは、統合セキュリティ管理のため、セキュリティ体制管理に対するエンドポイントの可視性、脅威検出、および Microsoft の他のセキュリティ ツールへの統合を提供します。 

### <a name="security-posture-management"></a>セキュリティ体制管理

IoT デバイスのセキュリティ体制を事前に監視します。 Azure Defender for IoT では、CIS ベンチマークに基づくセキュリティ体制の推奨事項と、デバイス固有の推奨事項が提供されます。 OS 構成、ファイアウォール構成、アクセス許可など、オペレーティング システムのセキュリティを可視化できます。 

### <a name="endpoint-iotot-threat-detection"></a>エンドポイント IoT/OT の脅威検出

ボットネット、ブルート フォース試行、クリプト マイナー、疑わしいネットワーク アクティビティなどの脅威を検出します。 独自の組織で最も重要な脅威を対象とするカスタム アラートを作成します。 

### <a name="flexible-distribution-and-deployment-models"></a>柔軟な分散モデルとデプロイ モデル 

Azure Defender for IoT マイクロ エージェントにはソース コードが含まれているため、このマイクロ エージェントをファームウェアに組み込んだり、必要なものだけを含めるようにカスタマイズしたりすることができます。 また、バイナリ パッケージとして使用することも、他の Azure IoT ソリューションに直接統合することもできます。 

## <a name="see-also"></a>関連項目

[デバイス ビルダー向けのエージェントベースのソリューションとは](architecture-agent-based.md)
