---
title: Azure エンタープライズ加入契約の請求書
description: この記事では、Azure Enterprise の請求書を管理および操作する方法について説明します。
author: bandersmsft
ms.author: banders
ms.date: 05/07/2020
ms.topic: conceptual
ms.service: cost-management-billing
ms.reviewer: boalcsva
ms.openlocfilehash: 03e2a778559f97e1a7455180b287d44b55361a0e
ms.sourcegitcommit: fdec8e8bdbddcce5b7a0c4ffc6842154220c8b90
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 05/19/2020
ms.locfileid: "83654763"
---
# <a name="azure-enterprise-enrollment-invoices"></a>Azure エンタープライズ加入契約の請求書

この記事では、Azure エンタープライズ契約 (Azure EA) の請求書を管理および操作する方法について説明します。 請求書は料金明細を表示したものです。 正確であることを確認してください。 また、請求書の管理に必要な、その他のタスクについても理解しておく必要があります。

## <a name="change-a-po-number-for-an-upcoming-overage-invoice"></a>今後の超過分の請求書の PO 番号を変更する

Azure エンタープライズ ポータルでは、エンタープライズ管理者が請求日より前に設定しない限り、自動的に既定の注文書 (PO) 番号が生成されます。 エンタープライズ管理者は、自動請求書通知メールを受け取ってから 7 日以内に PO 番号を更新することができます。

### <a name="to-update-the-azure-services-purchase-order-number"></a>Azure サービスの発注番号を更新するには、次のようにします。

1. Azure エンタープライズ ポータルで、 **[レポート]**  >  **[使用状況の概要]** の順に選択します。
1. 右上隅にある **[発注番号の編集]** を選択します。
1. **[Azure サービス]** ラジオ ボタンを選択します。
1. 日付範囲ドロップダウン メニューから **[請求書期間]** を選択します。

   請求書通知を受け取ってから、請求書に対する支払いを行うまでの 7 日間に PO 番号を編集することができます。
1. **[発注番号]** フィールドに新しい発注番号を入力します。
1. **[保存]** を選択して変更を送信します。

### <a name="to-update-the-azure-marketplace-purchase-order-number"></a>Azure Marketplace の発注番号を更新するには、次のようにします。

1. Azure エンタープライズ ポータルで、 **[レポート]**  >  **[使用状況の概要]** の順に選択します。
1. 右上隅にある **[発注番号の編集]** を選択します。
1. **[Marketplace]** ラジオ ボタンを選択します。
1. 日付範囲ドロップダウン メニューから **[請求書期間]** を選択します。

   請求書通知を受け取ってから、請求書に対する支払いを行うまでの 7 日間に PO 番号を編集することができます。
1. **[発注番号]** フィールドに新しい発注番号を入力します。
1. **[保存]** を選択して変更を送信します。

## <a name="azure-enterprise-billing-frequency"></a>Azure エンタープライズ請求の頻度

Microsoft では、Microsoft Azure サービスのコミットメント購入について、毎年、加入契約の発行日に請求を行います。 コミットメント額を超える使用について、Microsoft では未払い分に対して請求を行います。

- コミットメントの料金は、月額料金に基づいて見積もられ、前払いで毎年請求されます。
- 超過分の料金は毎月計算され、請求期間の最終日に未払い分が請求されます。

### <a name="billing-intervals"></a>請求間隔

請求間隔は、コミットメントの購入をどのように選択するかによって異なります。 年間コミットメントは、次のいずれかに同時終了します。

- 加入契約応当日
- 1 年の変更契約サブスクリプションの発効日。

超過分の請求書を受け取る日付は、加入契約の開始日と設定によって異なります。

- **開始日が 2018 年 5 月 1 日より前のダイレクト加入契約**:
  - ダイレクト エンタープライズ契約 (EA) の場合は、Azure Marketplace サービスを除く、Azure サービスの年次請求サイクルとなります。 請求サイクルは、契約応当日 (契約が有効になった日付) に基づきます。
  - EA 年額コミットメント (MC) のしきい値の 150% を超えた場合は、契約応当日に基づく四半期ごとの請求サイクルに自動的に変換されます。 また、Azure サービス超過分の請求書を受け取ることになります。
  - MC しきい値の 150% を超えていない場合、加入契約は年次請求サイクルのままとなります。 超過分の請求書は、コミットメント年度末に受け取ることになります。

- **開始日が 2018 年 5 月 1 日より後のダイレクト加入契約**:
  - Azure 使用量および個別請求料金の請求書は、月次請求サイクルとなります。
  - 年額コミットメントの対象となっていない料金は、超過分としてお支払いいただくことになります。  

- **加入契約が 2018 年 5 月 1 日より前に開始されたインダイレクト加入契約**:

  開始日が 2018 年 5 月 1 日より前のインダイレクト エンタープライズ契約 (EA) の場合は、四半期ごとの請求サイクルに設定されます。 チャネル パートナー (CP) はお客様に直接請求を行います。  

- **開始日が 2018 年 5 月 1 日より後のインダイレクト加入契約**:

  月単位の請求サイクルとなります。  

### <a name="increase-your-monetary-commitment"></a>年額コミットメントを増やす

コミットメントはいつでも増やすことができます。 その年のコミットメント期間の残りの月数に対して請求されます。 たとえば、1 年間の変更サブスクリプションに署名してから、6 か月目にコミットメントを増やすと、その期間の残りの 6 か月間について請求されます。 その後、コミットメント期間の過去 6 か月間のコミットメントの数量が更新されます。 これらの新しい数量は、超過料金を決定するために使用されます。

### <a name="overage"></a>超過料金

超過分については、請求期間中にコミットメントを超えた使用量または予約に対して請求されます。 個々の項目の超過数量がどのように計算されたかを示す内訳を表示する場合は、使用状況の概要レポートを参照するか、チャネル パートナーにお問い合わせください。

請求書の各項目について、次のような内容が表示されます。

- **拡張料金**: 合計料金
- **コミットメント使用量**: 料金の対象となる使用済みコミットメントの量
- **正味金額**: コミットメントを超える料金

適用される税金は、コミットメントを超える正味金額に対してのみ計算されます。

超過分の請求は自動化されています。 通知と請求書のタイミングは、請求期間の終了日によって異なります。

- 超過分の通知は、通常、請求終了日の 7 日後に送信されます。
- 超過分の請求書は、通知の 7 日から 9 日後に送信されます。
- 超過分の通知を受けてから請求されるまでの 7 日間に、料金を確認し、システムによって生成された PO 番号を更新することができます。

### <a name="azure-marketplace"></a>Azure Marketplace

2019 年 4 月から有効になった請求サイクルでは、お客様は 1 枚の Azure 請求書を受け取るようになりました。これは、Azure と Azure Marketplace のすべての料金を、2 枚の別の請求書ではなく、1 枚の請求書にまとめたものです。 この変更は、オーストラリア、日本、シンガポールのお客様には影響しません。

統合請求書への移行中に、部分的な Azure Marketplace の請求書を受け取ることになります。 この最終的な別の請求書には、請求更新日より前に発生した Marketplace 料金が表示されます。 その日より後に発生した Azure Marketplace 料金は、Azure の請求書に表示されます。 移行期間後に、すべての Azure および Azure Marketplace の料金が統合請求書に表示されます。  

### <a name="adjust-billing-frequency"></a>請求頻度を調整する

お客様への請求頻度は、年単位、四半期単位、または月単位です。 請求期間は、お客様が契約に署名する際に決定されます。 月単位の課金が、最小の請求間隔となります。

- ダイレクト加入契約の請求サイクルを年単位から四半期単位に変更するには、エンタープライズ管理者からの**承認**が必要です。 インダイレクト加入契約の場合は、パートナー管理者からの承認が必要です。 この変更は、現在の課金四半期の終了時に有効になります。
- 年単位または四半期単位の請求サイクルを月単位に変更するには、契約の**修正**が必要です。  既存の加入契約請求サイクルを変更する場合は、エンタープライズ管理者の、または "請求先担当者" からの承認が必要です。
- [Azure エンタープライズ ポータルのサポート](https://support.microsoft.com/supportrequestform/cf791efa-485b-95a3-6fad-3daf9cd4027c)に承認を**送信**します。 [問題のカテゴリ] で、 **[請求と請求書作成]** を選択します。

この変更は、現在の課金四半期の終了時に有効になります。

修正 M503 が署名されている場合は、任意の契約で任意の頻度から月単位の課金に変更することができます。 

### <a name="request-an-invoice-copy"></a>請求書のコピーを要求する

請求書のコピーを要求する場合は、パートナーにお問い合わせください。

## <a name="credits-and-adjustments"></a>クレジットと精算

加入契約に適用されたすべてのクレジットまたは調整は、[Azure エンタープライズ ポータル](https://ea.azure.com)の **[レポート]** セクションで表示することができます。

クレジットを表示するには、次のようにします。

1. [Azure エンタープライズ ポータル](https://ea.azure.com)で、 **[レポート]** セクションを選択します。
1. **[使用状況の概要]** を選択します。
1. 右上隅の **M** を **C** ビューに変更します。
1. Azure サービス コミットメント テーブルの調整フィールドを展開します。
1. 加入契約に適用されたクレジットと、簡単な説明が表示されます。 次に例を示します。サービス レベル アグリーメント クレジットです。

## <a name="pay-your-overage-with-your-monetary-commitment"></a>年額コミットメントで超過分を支払う

年額コミットメントを超過分に適用するには、次の条件を満たす必要があります。

- 請求対象サービスの終了日から 1 年以内に、未払いの超過料金が発生している。
- 利用可能な年額コミットメント額に、過去のすべての未払い Azure 請求書を含め、発生したすべての料金が含まれている。
- 完了する請求期間が、完全に終了している必要がある。 毎月 5 日が過ぎると、課金が完全に終了します。
- 相殺する請求期間が、完全に終了している必要がある。
- Azure コミットメント割引 (ACD) が、実際の新しいコミットメントから、以前の消費額に対して計画された資金を差し引いた額に基づいている。 この要件は、発生した超過料金にのみ適用されます。 これは、年額コミットメントを消費するサービスに対してのみ有効です。そのため、Azure Marketplace には適用されません。 Azure Marketplace の料金は個別に請求されます。

超過分の相殺を完了する場合は、お客様またはアカウント チームがサポート リクエストを開くことができます。 エンタープライズ管理者または請求先担当者からのメールによる承認が必要です。

## <a name="move-charges-to-another-enrollment"></a>別の加入契約に料金を移動する

移動できるのは、前の転送以降の使用状況データのみです。 使用状況データを登録間で移動するには、次の 2 つのオプションがあります。

- 登録間でのアカウントの転送
- 加入契約間での加入契約の移行

どちらの場合も、EA サポート チームに[サポート リクエスト](https://support.microsoft.com/supportrequestform/cf791efa-485b-95a3-6fad-3daf9cd4027c)を送信してサポートを受ける必要があります。 

## <a name="enterprise-agreement-usage-calculations"></a>エンタープライズ契約の使用量の計算

個々のサービスごとの基本的な公開価格情報、測定単位、FAQ、使用状況レポートのガイドラインについては、[Azure サービス](https://azure.microsoft.com/services/)に関するページと、「[Azure の価格](https://azure.microsoft.com/pricing/)」のページを参照してください。 EA の計算の詳細については、以下のセクションを参照してください。

### <a name="enterprise-agreement-units-of-measure"></a>エンタープライズ契約の測定単位

エンタープライズ契約の測定単位は、多くの場合、Microsoft Online Services 契約プログラム (MOSA) などの他のプログラムのものとは異なります。 この違いは、多くのサービスでは、正規化された価格を提供するために測定単位が集約されることを意味します。 Azure エンタープライズ ポータルの [使用状況の概要] ビューに表示される測定単位は、常にエンタープライズ測定となります。 各サービスの現在の測定単位と変換の完全なリストは、[フレンドリ サービス名](https://azurepricing.blob.core.windows.net/supplemental/Friendly_Service_Names.xlsx)という Excel ファイルで提供されています。

### <a name="rounding-rules"></a>丸め規則

Azure エンタープライズ ポータルでは、IEEE 標準の銀行型丸めまたはガウス丸めのロジックに従います。 このロジックでは、数値は、半桁の値に対して最も近い偶数桁に丸められます。 より一般的な四捨五入の丸めロジックでは、常に半桁が次の最も高い桁に切り上げられます。 この Azure エンタープライズ ポータルの方法では、標準の Excel ロジックと比較した場合、実際にグループに対するより正確な合計数が得られます。

たとえば、省かれる最初の桁が 5 で、それ以下の桁がないか、それ以下の桁がゼロの場合は、最も近い偶数桁に切り捨てられます。 たとえば、最も近い小数第 2 位に丸められた 2.315 と 2.325 は、どちらも 2.32 となります。

参考までに、以下の表では、丸めおよび変換に関する Azure エンタープライズ ポータルの規則をモデル化するために使用できる、Excel の数式を示します。

| シナリオ | 銀行型ロジック数式 |
| --- | --- |
| 使用量の丸め | =MROUND({_ソース_}, 0.0002) |
| 価格の丸め (小数点以下 2 桁) | =MROUND({_ソース_}, 0.02) |
| 価格の丸め (小数点以下 0 桁) | =MROUND({_ソース_}, 2) |

### <a name="conversion-between-usage-detail-report-and-the-usage-summary-page"></a>使用状況の詳細レポートと使用状況の概要ページの間の変換

使用状況データのダウンロード レポートには、小数点以下 6 桁までの生リソースの使用量が表示されます。 しかし、Azure エンタープライズ ポータルに表示される使用状況データは、コミットメント単位では小数点以下 4 桁に丸められ、超過分単位では小数点以下 0 桁に切り捨てられます。 生の使用状況データは、まず、Azure エンタープライズ ポータルで使用される単位への変換の前に 4 桁に丸められます。 その後、変換されたエンタープライズ単位は、再度 4 桁に丸められます。 変換前に実際に消費された時間は、Azure エンタープライズ ポータル内ではなく、利用状況のダウンロード レポートにのみ表示されます。

次に例を示します。694.533404 という実際の SQL Server の時間が、使用状況の詳細レポートで報告されているとします。 これらの単位は 100 コンピューティング時間の 6.94533404 に変換されてから、6.9453 に丸められ、Azure エンタープライズ ポータルに表示されます。

- 拡張請求額を決定するために、表示された単位にはコミットメント単価が乗算され、結果は小数点以下 2 桁に切り捨てられます。 日本円 (JPY) および韓国ウォン (KRW) の場合、拡張料金は小数点以下 0 桁に丸められます。
- 超過分の場合、請求単位は 6 桁に切り捨てられ、その後、超過分の単価が乗算され、拡張請求額が決定されます。
- マネージド サービス プロバイダー (MSP) の請求については、MSP としてマークされている部門に関連付けられているすべての使用量は、EA 測定単位に変換された後、小数点以下 0 桁に切り捨てられます。 その結果、この使用量の合計は、Azure エンタープライズ ポータルで報告されているすべての使用量の合計よりも低くなる可能性があります。 これは、MSP が年額コミットメント残高内にあるか、超過しているかによって異なります。

### <a name="graduated-pricing"></a>段階的価格

現在、エンタープライズ契約の価格には、段階的価格は含まれておらず、使用量の増加に応じて、単位あたりの料金が減少します。 段階的価格が設定された MOSA プログラムからエンタープライズ契約に移行する場合、価格は、エンタープライズ契約割引に対して適用可能な調整額を差し引いたサービスの基本レベルに応じて設定されます。

### <a name="partial-hour-billing"></a>1 時間未満の場合の請求

請求対象の使用量はすべて、丸 1 時間単位ではなく、1 時間未満に変換された分単位に基づいています。 リストされている時間単位のエンタープライズ料金は、1 時間未満を加えた合計時間に適用されます。

### <a name="average-daily-consumption"></a>1 日の平均消費量

一部のサービスの価格は月単位ですが、使用量は日単位で報告されます。 このような場合、使用量は 1 日 1 回評価され、31 で除算され、その請求月の日数で合計されます。 そのため、料金がどの月でも予想以上に高くなることはなく、31 日未満の月については若干低くなります。

### <a name="compute-hours-conversion"></a>コンピューティング時間の変換

2016 年 1 月 28 日より前では、A0、A2、A3、A4 の Standard および Basic Virtual Machines および Cloud Services の使用量は、A1 Virtual Machine メーターの分として生成されていました。 A0 VM は A1 VM の分の分数としてカウントされましたが、A2、A3、A4 は乗数に変換されました。 このポリシーがお客様の何らかの混乱を招いていたため、A0、A2、A3、A4 メーター専用の分単位の使用量を割り当てるように変更されています。

新しい測定は、2016 年 1 月 27 日から 1 月 28 日までの間、有効になりました。 この移行期間中の使用状況を示す CSV ダウンロードでは、次の両方を確認できます。

- A1 メーターで生成される使用量
- デプロイのサイズに対応する新しい専用メーターで生成される使用量。

| **デプロイ サイズ** | **2016 年 1 月 26 日まで A1 の乗数として生成される使用量** | **2016 年 1 月 27 日以降、専用メーターで生成される使用量** |
| --- | --- | --- |
| A0 | A1 時間の 0.25 倍 | A0 時間の 1 倍 |
| A2 | A1 時間の 2 倍 | A2 時間の 1 倍 |
| A3 | A1 時間の 4 倍 | A3 時間の 1 倍 |
| A4 | A1 時間の 8 倍 | A4 時間の 1 倍 |

### <a name="regions"></a>リージョン

ゾーンとリージョンが価格に影響するサービスについては、次の表の地域とリージョンのマップを参照してください。

| ジオ (主要地域) | データ転送リージョン | CDN リージョン |
| --- | --- | --- |
| ゾーン 1 | 北ヨーロッパ <br> 西ヨーロッパ <br> 米国西部 <br> 米国東部 <br> 米国中北部 <br> 米国中南部 <br> 米国東部 2 <br> 米国中部 | 北米 <br> ヨーロッパ |
| ゾーン 2 | 東アジア太平洋 <br> 東南アジア太平洋 <br> 東日本 <br> 西日本 <br> オーストラリア東部 <br> オーストラリア南東部 | アジア太平洋 <br> 日本 <br> ラテン アメリカ <br> 中東/アフリカ <br> オーストラリア東部 <br> オーストラリア南東部 |
| ゾーン 3 | ブラジル南部 |   |

同じデータ センター内に格納されているサービス間のデータ エグレスに対する料金は発生しません。 たとえば、Office 365 や Azure などです。

### <a name="monetary-commitment-and-unbilled-usage"></a>年額コミットメントと未請求の使用量

Azure 年額コミットメントは、Azure サービスに対する前払い金額です。 年額コミットメントは、サービスを使用すると消費されます。 ファーストパーティの Azure サービスは、年額コミットメントに対して課金されます。 しかし、一部の料金は個別に請求され、Azure Marketplace サービスでは年額コミットメントは消費されません。

### <a name="charges-billed-separately"></a>個別請求の料金

サードパーティ ソースから提供される一部の製品とサービスでは、Azure の年額コミットメントが消費されません。 代わりに、これらの項目は、標準的な請求サイクルの超過分請求書の一部として個別に請求されます。

弊社では Azure と Azure Marketplace のすべての料金を、加入契約の請求サイクルに合わせた 1 枚の請求書にまとめました。 統合請求書は、オーストラリア、日本、シンガポールのお客様には適用されません。

統合請求書には、最初に Azure の使用状況が表示され、その後に Azure Marketplace の料金が示されます。 オーストラリア、日本、またはシンガポールのお客様については、別の請求書で Azure Marketplace 料金が表示されます。

標準的な請求サイクルの終了時に超過使用がない場合、個別請求の料金は個別に請求されます。 このプロセスは、オーストラリア、日本、シンガポールのお客様に適用されます。

以下のサービスは個別に請求されます。

- Canonical
- Citrix XenApp Essentials
- Citrix XenDesktop 登録ユーザー
- OpenLogic
- Remote Access Rights XenApp Essentials 登録ユーザー
- Ubuntu Advantage
- Visual Studio Enterprise (月払い)
- Visual Studio Enterprise (年払い)
- Visual Studio Professional (月払い)
- Visual Studio Professional (年払い)

## <a name="what-to-expect-after-change-of-channel-partner"></a>チャネル パートナーの変更が行われた場合の対応について

月の途中でチャネル パートナーの変更 (COCP) が行われた場合、お客様は、前に関連付けられていたパートナーの下での使用に関する請求書と、新しいパートナーの下での使用に関する別の請求書を受け取ります。

請求書は、請求期間が終了した翌月に発行されます。 請求の頻度が月単位の場合、両方のパートナーについて 9 月分の請求書が 10 月に発行されます。 請求期間が四半期単位または年単位の場合、前に関連付けられていたパートナーの下での使用についてはその期間分について前に関連付けられていたパートナーから請求され、残りは請求の頻度に基づいて新しいパートナーから請求されます。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

- 次の Excel ファイルでは、Azure サービスに関する詳細が提供され、毎月 6 日と 20 日に更新されます。

   | タイトル | 説明 | ファイル名 |
   | --- | --- | --- |
   | [フレンドリ サービス名](https://azurepricing.blob.core.windows.net/supplemental/Friendly_Service_Names.xlsx) | すべてのアクティブなサービスが一覧表示され、次のものが含まれます。 <br>  <ul><li>サービス カテゴリ</li>   <li>フレンドリ サービス名</li>   <li>コミットメント名と部品番号</li> <li>消費名と部品番号</li>   <li>測定単位</li>   <li>報告された使用量と表示されたエンタープライズ ポータルの使用量の間の変換係数</li></ul> | Friendly\_Service\_Names.xlsx |
   | [サービス ダウンロード フィールド](https://azurepricing.blob.core.windows.net/supplemental/Service_Download_Fields.xlsx) | このスプレッドシートでは、利用状況のダウンロード レポート内のサービス関連フィールドのすべての可能な組み合わせのリストが提供されます。 | Service\_Download\_Fields.xlsx |

- 請求書と料金の詳細については、「[Azure Enterprise Agreement 請求書を理解する](../understand/review-enterprise-agreement-bill.md)」を参照してください。
- Azure エンタープライズ ポータルの使用を開始する場合は、[Azure EA ポータルの概要](ea-portal-get-started.md)に関するページを参照してください。
