---
title: Azure EA の価格
description: Azure EA の価格概要について説明します
author: bandersmsft
ms.reviewer: baolcsva
ms.service: cost-management-billing
ms.topic: conceptual
ms.date: 06/01/2020
ms.author: banders
ms.openlocfilehash: 5ad92fe9f243cf9884f29536cf6ebb66202338d5
ms.sourcegitcommit: d118ad4fb2b66c759b70d4d8a18e6368760da3ad
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 06/02/2020
ms.locfileid: "84299963"
---
# <a name="azure-ea-pricing"></a>Azure EA の価格

この記事では、Azure の企業顧客向け価格の概要を提供します。

## <a name="azure-ea-pricing-overview"></a>Azure EA 料金の概要

このセクションでは、使用量の計算方法について詳しく説明します。 計算がより複雑なエンタープライズ契約のさまざまな Azure サービスの料金について、よく寄せられる質問の多くにお答えします。

### <a name="price-protection"></a>価格保護

お客様またはチャネル パートナーとして、顧客価格シート (CPS) に示されている価格以下、または Azure 購入の発効日において有効な価格を受け取ることが保証されます。 この価格はベースライン価格と呼ばれます。 Azure 購入後に導入されたサービスの場合、サービスが初めて導入されたときに適用されたレベルの割引での有効な価格が請求されます。 この価格保護は、エンタープライズ契約に応じて、1 年または 3 年となる、コミットメント期間に適用されます。

### <a name="price-changes"></a>価格の変更

Microsoft では、加入契約中に個々の Azure サービスに対する現在のエンタープライズ契約の価格を下げる場合があります。 より低い価格が有効になっている間、これらの割引料金は既存のお客様に適用されます。 後でこれらの料金が上がった場合、サービスの加入契約の価格は、上記の定義されている価格保護の上限を超えて上がることはありません。 しかし、料金は、前に下げた価格より上がる可能性があります。 いずれの場合も、加入契約に関係のあるエンタープライズおよびパートナーの管理者にメールを送信し、今後の価格変更について、お客様とインダイレクト チャネル パートナーにお知らせします。

### <a name="current-effective-pricing"></a>現在の有効な価格

お客様およびチャネル パートナーは、[Azure エンタープライズ ポータル](https://ea.azure.com/)にログインし、加入契約の価格シート ページを表示して、その加入契約の現在の価格を確認できます。 いずれかのチャネル パートナーを通じて Azure を間接的に購入した場合に、加入契約の割増価格が表示できるようになっていない限り、チャネル パートナーから価格の更新情報を取得する必要があります。

### <a name="introduction-of-new-azure-services"></a>新しい Azure サービスの導入

Azure は継続的に強化され、既存のサービスとは別に課金される新しいサービスが定期的に追加されています。 一部のプレビュー サービスは自動的に利用可能になりますが、それ以外のものでは [Azure アカウント ポータル](https://account.windowsazure.com/PreviewFeatures)でのお客様のアクションが必要になります。

一部のサービスでは、最初の導入時に有効なキャンペーン価格で開始されますが、今後、値上がりする可能性があります。

サービスがプレビューから一般公開 (GA) に移行されると、完全なパフォーマンスおよび信頼性の高い SLA の適用に伴い、値上がりする可能性があります。 このような値上がりは、通常のベースライン価格保護によって制限されません。 これらのサービスの使用には、値上がり後の料金で課金されます。 これらの新しいサービスに関して課金されないようにするには、これらの使用を無効にする必要があります。

### <a name="introduction-of-regional-pricing"></a>リージョン別価格の導入

新しいサービスの導入に加えて、サービスのリージョンごとのサポートの増加に伴い、そのサービスも定期的に 1 つのグローバル規模からより多くのリージョン モデルに変更されます。

サービスのリージョン化が初めて導入されたときに、これらの新しいリージョンに対してベースライン価格保護が適用されます。 しかし、その同じサービスの追加のリージョンは、後で導入された場合、新しいサービスと見なされ、ベースライン価格保護とは関係なく、個別の料金で提供されます。

### <a name="enterprise-devtest"></a>Enterprise Dev/Test

エンタープライズ管理者は、アカウント所有者が Enterprise Dev/Test オファーに基づいて、サブスクリプションを作成できるようにすることができます。 アカウント所有者は、基になるサブスクライバーに必要な Enterprise Dev/Test サブスクリプションを設定する必要があります。 この構成により、アクティブな Visual Studio サブスクライバーは、Azure での開発およびテスト ワークロードを特別な Enterprise Dev/Test 料金で実行できます。 詳細については、「[エンタープライズ開発/テスト](https://azure.microsoft.com/offers/ms-azr-0148p/)」を参照してください。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

- 詳細については、「[エンタープライズ加入契約の請求書](ea-portal-enrollment-invoices.md)」を参照してください。