---
title: アカウントの源泉徴収税額控除をリクエストする (インドのお客様) - Azure
description: アカウントで支払った源泉徴収税額の控除をリクエストする方法について説明します。 この記事は、インドのお客様にのみ適用されます。
author: bandersmsft
ms.reviewer: amberb
tags: billing
ms.service: cost-management-billing
ms.subservice: billing
ms.topic: conceptual
ms.date: 05/06/2021
ms.author: banders
ms.openlocfilehash: 6515dcfe910942e0fc91154acf4067d9d3ebce7c
ms.sourcegitcommit: 1fbd591a67e6422edb6de8fc901ac7063172f49e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 05/07/2021
ms.locfileid: "109494256"
---
# <a name="request-a-credit-for-withholding-tax-on-your-account-india-customers"></a>アカウントの源泉徴収税額控除をリクエストする (インドのお客様)

インドのお客様は、Microsoft Regional Sales Pte Ltd. Singapore (MRS) によって課金された Web Direct (Azure および Microsoft 365) 請求書を受け取り、請求書を決済するためにシンガポールへの国外支払いを行います。 この記事では、支払いを送金するときに源泉徴収があった場合に、アカウントでの源泉徴収税 (WHT) の控除を MRS に申請するプロセスについて説明します。

## <a name="invoice-payment-by-check-and-wire"></a>小切手と電信による請求書支払い

MRS に支払いを送金するときに源泉徴収があり、所得税局に源泉徴収税を納付した場合は、アカウントでの源泉徴収税額を決済するために、WHT リクエストを送信する必要があります。

WHT リクエストには、以下の項目が含まれている必要があります。

- [源泉徴収税額控除フォーム](https://download.microsoft.com/download/a/2/a/a2a35969-2d54-4faa-ba41-6a50525eba70/WHT%20Credit%20Form%20-%20India.docx)の記入済みコピー (お客様によって入力されたもの)
- インド所得税局によって発行されたデジタル署名済み TDS 証明書 (Form 16A) (お客様による提出)

Microsoft サポートでチケットを開いて、WHT リクエストを送信します。

## <a name="credit-card-payment"></a>クレジット カード支払い

支払い方法がクレジット カードであり、MRS に全額を支払い、所得税局に WHT を支払った場合は、税額の払戻を求める WHT リクエストを送信する必要があります。

WHT リクエストには、以下の項目が含まれている必要があります。

- [源泉徴収税額控除フォーム](https://download.microsoft.com/download/a/2/a/a2a35969-2d54-4faa-ba41-6a50525eba70/WHT%20Credit%20Form%20-%20India.docx)の記入済みコピー (お客様によって入力されたもの)
- インド所得税局によって発行されたデジタル署名済み TDS 証明書 (Form 16A) (お客様による提出)

Microsoft サポートでチケットを開いて、WHT リクエストを送信します

## <a name="timelines-to-send-tds-certificate-with-withholding-tax-credit-form"></a>源泉徴収税額控除フォームを使用して TDS 証明書を送信するためのタイムライン

次の表は、デジタル署名された TDS 証明書 (Form 16A) フォームを送信するための、四半期ごとの期日とタイムラインを示しています。

| Quarter | 期間 | TDS 証明書 (Form 16A) の発行期限 | Form 16A を源泉徴収税額控除フォームと共に送信するための延長タイムライン |
|-|-|-|-|
| 1 | 4 月から 6 月 | 8 月 15 日 | 8 月 31 日 |
| 2 | 7 月から 9 月 | 11 月 15 日 | 11 月 30 日 |
| 3 | 10 月から 12 月 | 2 月 15 日 | 2 月 28 日 |
| 4 | 1 月から 3 月 | 6 月 15 日 | 6 月 30 日 |

> [!IMPORTANT]
>
> - お客様は、請求書の支払い後にのみ、WHT 額の払戻のリクエストを送信できます。
> - 源泉徴収税額控除フォームの請求書の金額は、TDS 証明書で特定される請求書の金額と一致する必要があります。 2 つのフォーム間で請求書の金額が異なる場合は、源泉徴収税額控除フォームで違いの理由を指定する必要があります。 この情報は、レビュー チームによって確認されます。必要に応じて、不明点について問い合わせをさせていただく場合があります。
> - TDS 証明書ファイルの形式は、.PDF または画像 (.JPEG、.PNG、および .GIF) である必要があります。 また、ファイル名にスペースや特殊文字を含めることはできません。 ファイル サイズは、1 MB を超えることはできません。

リクエストが送信されると、承認プロセスが始まり、完了が承認されるか、修正のためにお客様に送り返されます。

リクエストに問題がある場合は、レビュー チームによって、源泉徴収税額の訂正または TDS 証明書の交換が求められる場合があります。 承認のためにリクエストを再送信してください。 レビュー チームは、リクエストを承認するか、さらに変更を依頼します。

## <a name="approved-requests"></a>承認されたリクエスト

**小切手と電信による支払いのお客様の場合:** 承認された WHT リクエストは、源泉徴収税額控除フォームに反映された請求金額の未払い部分に対して決済されます。

申請が承認されると、次の請求サイクルに反映されます。 支払われた WHT 金額は、次回の請求書の支払いセクションに含まれます。 この金額は、カスタマー ポータルの支払い済み金額の下にも表示されます。

**クレジット カードによる支払いのお客様の場合:** 申請が承認されると、過払い額がお客様のクレジット カードに払い戻されます。

> [!IMPORTANT]
>
> - 変更が必要な場合は、修正して再送信していただく必要があるため、承認プロセスに時間がかかることがあります。
> - WHT のリクエスト プロセスについて不明な点がある場合は、Microsoft サポートのチケットを開いてください。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

- Azure の請求額を支払う必要がある場合は、「[支払期限を過ぎた Azure サブスクリプション未払い額の支払い](resolve-past-due-balance.md)」を参照してください。