---
title: "スプリント 1 用の Azure ML Workbench リリース ノート 2017 年 11 月"
description: "このドキュメントでは、Azure ML のスプリント 1 リリースの更新について詳細に説明します。"
services: machine-learning
author: hning86
ms.author: haining
manager: mwinkle
ms.reviewer: garyericson, jasonwhowell, mldocs
ms.service: machine-learning
ms.workload: data-services
ms.topic: article
ms.date: 11/06/2017
ms.openlocfilehash: 2b2f35b3241bd1700bb1fb3319d38fdfda2545f9
ms.sourcegitcommit: dcf5f175454a5a6a26965482965ae1f2bf6dca0a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 11/10/2017
---
# <a name="sprint-1---november-2017"></a>スプリント 1 - 2017 年 11 月 

**バージョン番号: 0.1.1710.31013**

Azure Machine Learning Workbench の 2 番目の更新へようこそ。 当社は、Workbench アプリ、CLI、およびバックエンド サービス レイヤーにおけるセキュリティ、安定性、保守容易性に関して引き続き機能強化を行っています。 当社に長所と欠点を送信していただき誠にありがとうございます。 以下の更新の多くは、お客様のフィードバックの直接の結果として行われました。 引き続きフィードバックをお寄せください。

## <a name="notable-new-features"></a>注目すべき新機能
- Azure ML は現在、**西ヨーロッパ**と**東南アジア**の 2 つの新しい Azure リージョンで使用できます。 これらは**米国東部 2**、**米国西中部**、および**オーストラリア東部**の以前のリージョンに追加され、デプロイされたリージョンの総数は 5 になります。
- Python ソース コードの読み取りおよび編集を簡単にするために、Workbench アプリでの Python コード構文の強調表示を有効にしました。 
- お気に入りの IDE をプロジェクト全体からではなく、ファイルから直接起動できるようになりました。  Workbench でファイルを開いてから [編集] をクリックすると、現在のファイルとプロジェクトに IDE (現在 VS Code と PyCharm がサポートされています) が起動されます。  [編集] ボタンの横にある矢印をクリックして、Workbench テキスト エディターでファイルを編集することもできます。  [編集] をクリックするまでファイルは読み取り専用であるため、不注意による変更が防止されます。
- Workbench アプリには、人気のあるプロット ライブラリ `matplotlib` バージョン 2.1.0 が付属するようになりました。
- データ準備エンジン用に、.NET Core バージョンを 2.0 にアップグレードしました。 これにより、macOS でのアプリ インストール中の brew-install openssl の要件はなくなりました。 また、近い将来、より魅力的なデータ準備機能が提供される道も開かれます。 
- バージョン固有のアプリ ホームページを有効にしたため、現在のアプリ バージョンに基づいて、より関連したリリース ノートおよび更新プロンプトが取得されます。
- ローカル ユーザー名にスペースが含まれている場合でも、アプリケーションを正常にインストールできるようになりました。 

## <a name="detailed-updates"></a>詳細な更新
以下は、このスプリントでの Azure Machine Learning の各コンポーネント領域内の詳細な更新の一覧です。

### <a name="installer"></a>インストーラー
- アプリ インストーラーは現在、古いバージョンのアプリによって作成されたインストール ディレクトリをクリーンアップします。
- macOS High Sierra で 100% でインストーラーがスタックするバグを修正しました。
- 現在、インストールが失敗した場合、ユーザーがインストーラーのログを確認するためのインストーラー ディレクトリへの直接リンクが存在します。
- ユーザー名にスペースが含まれるユーザーでもインストールが機能するようになりました。

### <a name="workbench-authentication"></a>Workbench の認証
- Proxy Manager での認証のサポート。
- ユーザーがファイアウォールの背後にいる場合でもログインが成功するようになりました。 
- ユーザーが複数の Azure リージョン内に実験アカウントを保有している場合は、あるリージョンが使用できなくなっても、アプリはハングアップしなくなりました。
- 認証がまだ完了せず、認証ダイアログ ボックスがまだ表示されている場合、アプリはローカル キャッシュからワークスペースを読み込もうとはしなくなりました。

### <a name="workbench-app"></a>Workbench アプリ
- テキスト エディターで Python コード構文の強調表示が有効になっています。
- テキスト エディターの [編集] ボタンを使用すると、IDE (VS Code と PyCharm がサポートされています) または組み込みのテキスト エディターのどちらでもファイルを編集できます。
- テキスト エディターは、既定では読み取り専用モードになっています。 
- 現在のファイルが保存された後、[保存] ボタンの表示状態は無効に変更されるようになったため、ダーティではなくなりました。
- Workbench は、ユーザーが実行を開始したとき、保存されていない_すべての_ファイルを保存します。
- Workbench はローカル コンピューター上の最後に使用されたワークスペースを記憶しているため、それが自動的に開きます。
- Workbench の 1 つのインスタンスだけが実行を許可されるようになりました。 以前は、複数のインスタンスを起動できたため、同じプロジェクトで動作しているときに問題が発生しました。
- [ファイル] メニューの [Open Project...] (プロジェクトを開く...) は [Add Existing Folder as Project...](既存のフォルダーをプロジェクトとして追加する...) に名前が変更されました。 
- タブの切り替えがきわめて迅速になりました。
- [Configuring IDE] (IDE の構成) ダイアログ ボックスにヘルプ リンクが追加されました。
- フィードバック フォームが最後に入力された電子メール アドレスを記憶するようになりました。
- 長所と欠点のフォームはテキスト領域が大きくなったため、より多くのフィードバックを送信できます。 
- `az ml workspace create` 内の `--owner` スイッチのヘルプ テキストが修正されました。
- ユーザーがアプリのバージョン番号を簡単に表示したりコピーしたりできるようにするために、[バージョン情報] ダイアログ ボックスを追加しました。
- [ヘルプ] メニューに [Suggest a feature] (機能の提案) メニュー項目が追加されました。
- 実験アカウント名が、アプリのタイトル バー内のアプリ名 "Azure Machine Learning Workbench" の前に表示されるようになりました。
- 検出されたアプリのバージョンに基づいて、バージョン固有のアプリ ホームページが表示されるようになりました。

### <a name="data-preparation"></a>データの準備 
- 潜在的なセキュリティの問題を防止するために、Map Inspector から外部の Web サイトを読み込めなくなりました。
- [ヒストグラム] および [Value Count] (値のカウント) インスペクターに、グラフを対数目盛で表示するオプションが追加されました。
- 計算が進行中のときは、データ品質バーに "計算" の状態を知らせるための別の色が表示されるようになりました。
- 列メトリックがカテゴリ値列の統計を示すようになりました。
- データ ソース名の最後の文字が切り捨てられなくなりました。
- タブの切り替え時にデータ準備パッケージが開かれたままになったため、パフォーマンスが大幅に向上しました。
- データ ソースで、データ ビューとメトリック ビューの切り替え時に列の順序が変更されなくなりました。
- 無効な `.dprep` または `.dsource` ファイルを開いても、Workbench がクラッシュしなくなりました。
- データ準備パッケージが _[CSV への書き込み]_ 変換で出力に相対パスを使用できるようになりました。
- _[列の保持]_ 変換で、ユーザーは編集時に列を追加できるようになりました。
- _[こちらに置き換えてください]_ メニューが、実際には _[Replace Value] (値の置き換え)_ ダイアログ ボックスを起動するようになりました。
- _[Replace Value] (値の置き換え)_ 変換が、エラーをスローせず期待どおりに機能するようになりました。
- データ準備パッケージは、プロジェクト フォルダーの外部にあるデータ ファイルの参照時に絶対パスを使用するようになったため、データ ファイルへの絶対パスを使用してパッケージをローカル コンテキストで実行することが可能になりました。
- Azure BLOB をデータ ソースとして使用するとき、サンプリング方式としての _[ファイル全体]_ がサポートされるようになりました。
- (データ準備パッケージから) 生成された Python コードは CR と LF の両方を含むようになったため、Windows で扱いやすくなりました。
- データ ビューに切り替えたとき、_[メトリックの選択]_ ドロップダウンにプロパティが表示されなくなりました。
- Python ランタイムを使用している場合でも、Workbench が parquet ファイルを処理できるようになりました。 以前は、parquet ファイルを処理するときは Spark しか使用できませんでした。 
- _日付_データ型を含む列内の値をフィルターで除外しても、データ準備エンジンがクラッシュしなくなりました。
- メトリック ビューがサンプリング方式の更新に従うようになりました。
- リモート サンプリング ジョブが正しく機能するようになりました。

### <a name="job-execution"></a>ジョブの実行
- 実行履歴レコードに引数が含まれるようになりました。
- CLI で開始されたジョブが [実行履歴] ジョブ パネルに自動的に表示されるようになりました。
- ジョブ パネルに、AAD テナントに追加されたゲスト ユーザーによって作成されたジョブが表示されるようになりました。
- ジョブ パネルの取り消しおよび削除アクションの安定性が向上しました。
- [実行] ボタンをクリックしたとき、構成ファイルの形式が正しくない場合はエラー メッセージがトリガーされるようになりました。
- アプリを終了しても、CLI で開始されたジョブに悪影響を与えることがなくなりました。
- CLI で開始されたジョブが、実行後 1 時間経過しても、標準出力を引き続き出力するようになりました。
- Python/PySpark でデータ準備パッケージの実行が失敗したとき、より適切なエラー メッセージが表示されます。
- `az ml experiment clean` がリモート VM でも Docker イメージをクリーンアップするようになりました。
- `az ml experiment clean` が macOS 上のローカル ターゲットに対して正しく機能するようになりました。
- ローカルまたはリモート Docker 実行を対象とするエラー メッセージがクリーンアップされ、読みやすくなりました。
- 実行ターゲットとしての接続時に HDInsight クラスター ヘッド ノード名が正しく書式設定されていないとき、より適切なエラー メッセージが表示されます。
- 資格情報サービスでシークレットが見つからないとき、より適切なエラー メッセージが表示されます。 
- MMLSpark ライブラリが Apache Spark 2.2 をサポートするようにアップグレードされました。
- MMLSpark に、医療ドキュメントのための件名エンコーディング変換 (メッシュ エンコーディング) が含まれるようになりました。
- `matplotlib` バージョン 2.1.0 が Workbench に標準で付属するようになりました。

### <a name="jupyter-notebook"></a>Jupyter Notebook
- Notebook 名の検索が [Notebook] ビューで正しく機能するようになりました。
- [Notebook] ビューで Notebook を削除できるようになりました。
- Notebook 実行環境で生成されたファイルを実行履歴データ ストアにアップロードするために、新しいマジック `%upload_artifact` が追加されました。
- デバッグを容易にするために、Notebook ジョブの状態にカーネル エラーが表示されるようになりました。
- ユーザーがアプリからログアウトしたとき、Jupyter サーバーが正しくシャットダウンするようになりました。

### <a name="azure-portal"></a>Azure ポータル
- 西ヨーロッパと東南アジアの 2 つの新しい Azure リージョンで実験アカウントとモデル管理アカウントを作成できるようになりました。
- モデル管理アカウントの DevTest プランは、それがこのサブスクリプションで作成される最初のものである場合にのみ使用可能になりました。 
- Azure Portal のヘルプ リンクが正しいドキュメント ページを指すように更新されました。
- [説明] フィールドは、適用できないために Docker イメージの詳細ページから削除されました。
- AppInsights や自動スケール設定を含む詳細が Web サービスの詳細ページに追加されました。
- ブラウザーでサード パーティ Cookie が無効になっている場合でも、[モデル管理] ページが表示されるようになりました。 

### <a name="operationalization"></a>運用化
- 名前に "score" が含まれる Web サービスが失敗しなくなりました。
- ユーザーは、Azure リソース グループに対する [所有者] アクセス権のみを含むデプロイメント環境を作成できるようになりました。 サブスクリプション全体に対する [所有者] アクセス権は必要なくなりました。
- 運用化 CLI が Linux でタブのオートコンプリートを利用するようになりました。
- イメージ構築サービスが Azure IoT サービス/デバイスのためのイメージの構築をサポートするようになりました。

### <a name="sample-projects"></a>サンプル プロジェクト
- ["_[あやめの分類]_"](./tutorial-classifying-iris-part-1.md) サンプル プロジェクト:
    - `iris_pyspark.py` は `iris_spark.py` に変更されました。
    - `iris_score.py` は `score_iris.py` に変更されました。
    - `iris.dprep` と `iris.dsource` がデータ準備エンジンの最新の更新を反映するように更新されました。
    - `iris.ipynb` Notebook が HDInsight クラスターで機能するように修正されました。
    - `iris.ipynb` Notebook セルで実行履歴が有効になりました。
- ["_自転車シェア データを使用した詳細データの準備_"](./tutorial-bikeshare-dataprep.md) のサンプル プロジェクトのエラー値の処理の手順が修正されました。
- ["_成人の国勢調査データでの MMLSpark_"](https://github.com/Azure/MachineLearningSamples-mmlspark) のサンプル プロジェクトの `docker.runconfig` 形式が JSON から YAML に更新されました。
- ["_ハイパーパラメーターの分散チューニング_"](./scenario-distributed-tuning-of-hyperparameters.md) のサンプル プロジェクトの `docker.runconfig` 形式が JSON から YAML に更新されました。
- 新しいサンプル プロジェクト ["_CNTK を使用した画像分類_"](./scenario-image-classification-using-cntk.md)。
