---
title: Azure 上の Affirmed Private Network Service とは
description: プライベート LTE/5G ネットワークのための、Azure 上の Affirmed Private Network Service について説明します。
author: KumudD
ms.service: private-multi-access-edge-compute-mec
ms.topic: overview
ms.date: 06/16/2021
ms.author: hollycl
ms.openlocfilehash: ca2327ee8e9245698dc8d9b57b2c5bf2bf8e6881
ms.sourcegitcommit: 30e3eaaa8852a2fe9c454c0dd1967d824e5d6f81
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 06/22/2021
ms.locfileid: "112458526"
---
# <a name="what-is-affirmed-private-network-service-on-azure"></a>Azure 上の Affirmed Private Network Service とは

Affirmed Private Network Service (APNS) は、マネージド サービス プロバイダーやモバイル ネットワーク事業者が、プライベート LTE やプライベート 5G のソリューションを企業に提供するために作られた、マネージド ネットワーク サービスです。

Affirmed は、自社のモバイル コア技術と Azure の機能を組み合わせて、プライベート LTE や 5G ネットワーク用の完全なターンキー ソリューションを開発し、通信事業者や企業がマネージド ネットワークやモバイル エッジを活用できるようにしました。 クラウド管理と自動化を組み合わせることにより、マネージド サービス プロバイダーはフル マネージドのインフラストラクチャを提供することができ、事業者は Azure Marketplace で提供されている豊富なパートナーのエコシステムから、最適な Radio Access Network、SIM、および Azure サービスを選ぶことができる、完全なエンドツーエンド ソリューションをもたらします。 このソリューションは、次の 5 つのコンポーネントで構成されています。

- **クラウドネイティブのモバイル コア**: このコンポーネントは 3GPP 規格に準拠しており、4G と 5G の両方のネットワーク機能をサポートし、モバイル コア内に仮想ネットワーク プローブがネイティブに備わっています。 モバイル コアは、VM、物理サーバー、または事業者のクラウドにデプロイできるため、専用ハードウェアは必要ありません。

- **Private Network Service Manager - Affirmed Networks**: Private Network Service Manager は、事業者が Azure プラットフォーム上でプライベート モバイル コア ネットワークをデプロイ、監視、管理するために使用するアプリケーションです。 シンプルなセルフアクティベーションや、プログラムを使用した GUI ドリブンのポータルによるプライベート ネットワーク リソースの管理など、一連の管理機能が備わっています。

- **Azure Network Functions Manager**: Azure Network Function Manager (NFM) は、フル マネージドのクラウドネイティブ オーケストレーション サービスです。これを使用することで、ユーザーは Azure portal を利用して、GPU を搭載した Azure Stack Edge Pro 上にネットワーク機能をデプロイ、プロビジョニングし、一貫したハイブリッド体験を実現することができます。

- **Azure クラウド**: サービスとしてのインフラストラクチャ (IaaS)、サービスとしてのプラットフォーム (PaaS)、サービスとしてのソフトウェア (SaaS) などのソリューションを提供するパブリック クラウド コンピューティング プラットフォームで、分析、仮想コンピューティング、ストレージ、ネットワーキングなどのサービスに利用できます。

- **Azure Stack Edge**: Microsoft が提供している、クラウドで管理されたサービスとしてのハードウェア ソリューションです。 Azure クラウドが持つパワーをローカルで堅牢なサーバーにもたらし、ローカルな AI や高度なコンピューティング タスクを実行する必要がある場所であれば、事実上どこにでも導入することができます。


:::image type="content" source="./media/affirmed-overview/affirmed-private-network-service-solution.png" alt-text="Affirmed Private Network Service Solution":::

## <a name="why-use-the-affirmed-private-network-solution"></a>Affirmed Private Network Solution を使用すべき理由
APNS は、事業者とその顧客に、以下のような主なメリットを提供します。

- **デプロイの柔軟性** - APNS では、Control and User Plane Separation 技術を採用し、企業に提供するために事業者が望むさまざまなシナリオに対応できるようにするため、3 種類のデプロイ モードがサポートされています。 Private Network Service Manager を使用することで、事業者は以下のデプロイ モデルを構成することができます。

    - スタンドアロンでは RAN と 5G コアを Azure Stack Edge で提供し、管理レイヤーを一元化されたクラウドで提供することで、事業者はオンプレミスで完全なスタンドアロン型のプライベート ネットワークを提供することができます。

    - 分散では、Azure Stack Edge 上でユーザー プレーンを企業のエッジの近くまで分散させつつ、コントロール プレーンをクラウド上に置くことで、データの高速処理を可能にします。このようなモデルの例としては、製造施設が挙げられます。

    - All in Cloud では、5G コア全体をクラウド上にデプロイし、RAN はエッジにデプロイすることで、ワークロードの需要の変化に合わせてクラウドのリソースを動的に割り当てることができます。

- **MNO 統合** - APNS は、モバイル ネットワーク事業者と統合されています。これは、分散型のサブスクライバー コアにより、プライベートおよびパブリックの事業者ネットワーク間で完全な移動性を提供することを意味します。 事業者にとっては、プライベート モバイル ネットワークを何千もの企業のエッジ サイトまで拡張できるというメリットがあります。

    - MNO ライセンス、プライベート ライセンス、CBRS、共用、アンライセンスのすべての周波数のオプションをサポート。

    - MNO 統合であるため、分離またはスタンドアロンのプライベート ネットワーク、マルチサイト ローミング、マクロ ローミングをサポートします。

    - 99.999% のサービス可用性を実現し、3GPP 準拠の LTE および 5G NR 無線機との相互運用が可能です。 企業向けに通信事業者グレードの回復性を備えています。

- **自動化と管理の容易さ** - APNS ソリューションは、Azure クラウド上の Service Manager を通じて完全にリモートで管理できます。 Service Manager を通じて、エンドユーザーは個人用のダッシュボードにアクセスでき、プライベート モバイル ネットワーク上のデバイスの管理、表示、およびオンとオフの切り替えを行うことができます。 事業者はネットワークの問題や主要なパラメーターの状況を監視し、最適なパフォーマンスを確保することができます。

    - Azure プライベート マルチアクセス エッジ コンピューティング上で動作する、安全で信頼性の高い、広帯域で低遅延のプライベート モバイル ネットワーク サービスを提供します。

    - トラック ロールを必要としない、完全なリモート管理をサポートします。

    - 事業者が企業にマネージド サービスを提供したり、MSP と提携してマネージド サービスを提供したりすることを可能にするクラウド オートメーションを提供します。

- **よりスマートなネットワークとビジネスの分析情報** - Affirmed のモバイル コアには、ネットワークの分析情報を得ることができる、バーチャル プローブやパケット ブローカー機能が組み込まれています。 事業者であれば、これらの分析情報をもとにネットワークに関する意思決定を行うことができ、顧客であれば、これらの分析情報をもとに収益化に関する意思決定を行うことができます。

- **データのプライバシーとセキュリティ** - APNS は、Azure を使用して、プライベート ネットワークとエンタープライズ アプリケーションでセキュリティとコンプライアンスを実現します。 事業者は、医療、政府、公共安全、防衛など、厳しいデータ プライバシーに関する法律が必要な業界のユース ケースに、自信を持ってこのソリューションを導入することができます。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ
- [Affirmed プライベート ネットワーク サービス ソリューションをデプロイする](deploy-affirmed-private-network-service-solution.md)方法について説明します。



