---
title: ラボの概念 - Azure Lab Services | Microsoft Docs
description: Lab Services の基本概念と、それを使用してラボの作成および管理を容易にする方法について説明します。
ms.topic: article
ms.date: 06/26/2020
ms.openlocfilehash: fa3a8dad195b4b3cbf0786c8923c8b330d148898
ms.sourcegitcommit: f28ebb95ae9aaaff3f87d8388a09b41e0b3445b5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 03/29/2021
ms.locfileid: "96435520"
---
# <a name="labs-concepts"></a>ラボの概念

次の一覧に、Lab Services の主要な概念と定義を記載しています。

## <a name="quota"></a>Quota

クォータとは、学生がラボ VM を使用するための、教師が設定できる時間制限 (時間単位) です。 これには、0 または特定の時間数を設定できます。 クォータが 0 に設定されている場合、学生が仮想マシンを使用できるのは、スケジュールが実行されているとき、または教師が学生向けに手動で仮想マシンを有効にしたときのみです。  

学生がラボ VM 自体を開始すると、クォータ時間がカウントされます。  教師が学生向けにラボ VM を手動で開始した場合は、その学生に対してクォータ時間は使用されません。

## <a name="schedules"></a>スケジュール

スケジュールとは、学生用 VM がクラス時間に使用できるように、教師がクラスに対して作成できる時間帯です。  スケジュールは、1 回限りまたは繰り返しにすることができます。  クォータ時間は、スケジュールが実行されているときは使用されません。

スケジュールには、次の 3 種類があります。Standard、開始のみ、停止のみ。

- **Standard**。  このスケジュールを使用すると、指定された開始時刻にすべての学生用 VM が開始され、指定された停止時刻にすべての学生用 VM がシャットダウンされます。
- **開始のみ**。   このスケジュールを使用すると、指定された時刻にすべての学生用 VM が開始されます。  学生が Azure Lab Services ポータルを使用して VM を停止するか、停止のみのスケジュールが設定されるまで、学生用 VM は停止されません。
- **停止のみ**。  このスケジュールを使用すると、指定された時刻にすべての学生用 VM が停止します。  

## <a name="template-virtual-machine"></a>テンプレート仮想マシン

ラボ内のテンプレート仮想マシンは基本の仮想マシン イメージで、すべてのユーザーの仮想マシンはこのイメージから作成されます。 トレーナー/ラボ作成者は、テンプレート仮想マシンを設定し、ラボを実行するためにトレーニング出席者に提供するソフトウェアを使用してその仮想マシンを構成します。 テンプレート VM を発行すると、Azure Lab Services は、そのテンプレート VM に基づいてラボ VM を作成または更新します。

## <a name="user-profiles"></a>ユーザー プロファイル

ここでは、Azure Lab Services でのさまざまなユーザー プロファイルについて説明します。

### <a name="lab-account-owner"></a>ラボ アカウント所有者

通常は、Azure サブスクリプションを所有する組織のクラウド リソースの IT 管理者がラボ アカウント所有者の役割を担い、次のタスクを行います。

- 組織用にラボ アカウントを設定します。
- すべてのラボに適用されるポリシーを管理して構成します。
- ラボ アカウントでラボを作成するアクセス許可を、組織内のユーザーに付与します。

### <a name="educator"></a>教師

通常、教師やオンライン トレーナーなどのユーザーは、ラボ アカウントでラボを作成します。 教師は、次のタスクを実行します。

- クラスルーム ラボを作成する。
- ラボに仮想マシンを作成します。
- 適切なソフトウェアを仮想マシンにインストールします。
- ラボにアクセスできるユーザーを指定します。
- ラボへの登録リンクを学生に提供する。

### <a name="student"></a>生徒

学生は、次のタスクを実行します。

- ラボ作成者から受け取った登録リンクを使って、ラボに登録します。
- ラボ内の仮想マシンに接続し、授業、課題、およびプロジェクトに使用します。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

Azure Lab Services を使用してクラスルーム ラボを作成するために必要なラボ アカウントを設定します。

- [ラボ アカウントを設定する](tutorial-setup-lab-account.md)
