---
title: Azure Lab Services の異なる種類のラボを比較する | Microsoft Docs
description: Azure Lab Services (旧称 DevTest Labs) を使って作成できる異なる種類のラボについて説明し、比較します。
services: lab-services
documentationcenter: na
author: spelluru
manager: ''
editor: ''
ms.service: lab-services
ms.workload: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: overview
ms.date: 04/30/2018
ms.author: spelluru
ms.openlocfilehash: 3b2fd59444f50f4ac5da6bf569cb0247f3a36943
ms.sourcegitcommit: e221d1a2e0fb245610a6dd886e7e74c362f06467
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 05/07/2018
---
# <a name="compare-managed-and-custom-labs-in-azure-lab-services"></a>Azure Lab Services のマネージド ラボとカスタム ラボを比較する
Azure Lab Services の**マネージド ラボ**と Azure DevTest Labs の**カスタム ラボ**の、2 種類のラボを作成できます。 ラボで必要な情報だけを入力し、ラボに必要なインフラストラクチャの設定と管理はサービスに任せる場合は、いずれかの**マネージド ラボ**を選びます。 現在、Azure Lab Services で作成できるマネージド ラボの種類は**クラスルーム ラボ**だけです。 独自のインフラストラクチャを管理する場合は、Azure DevTest Labs を使って**カスタム ラボ**を作成します。

以下のセクションでは、これらのラボについて詳しく説明します。 

## <a name="managed-labs"></a>マネージド ラボ
マネージド ラボでは、特定のニーズに合わせたさまざまな種類のラボが提供されます。 現時点で Azure Lab Services がマネージド ラボとしてサポートしているのは**クラスルーム ラボ**だけです。 マネージド ラボを使うと、最小限の設定ですぐに始めることができます。 サービス自体が、VM の作成から、エラーの処理やインフラストラクチャのスケーリングまで、ラボ用のインフラストラクチャの管理をすべて処理します。 マネージド ラボを作成するには、組織用のラボ アカウントを最初に作成する必要があります。 ラボ アカウントは、組織内のすべてのラボが管理される中心的なアカウントとして機能します。 

これらのマネージド ラボで Azure リソースを作成して使うと、サービスは内部 Microsoft サブスクリプション内にリソースを作成して管理します。 ユーザーの Azure サブスクリプションには作成されません。 サービスは、内部 Microsoft サブスクリプション内のこれらのリソースの使用量を追跡します。 この使用量は、ラボ アカウントが含まれるユーザーの Azure サブスクリプションに課金されます。   

**マネージド ラボのユース ケース**をいくつか次に示します。 

- クラスに必要なものだけで構成された仮想マシンのラボを学生に提供します。 各学生が宿題や個人プロジェクトのために限られた時間数だけ VM を使用できるようにします。
- 計算量やグラフィックスの多い研究を実行するために、高パフォーマンスの計算 VM のプールを設定します。 必要に応じて VM を実行し、完了した後でマシンをクリーンアップします。 
- 学校の物理コンピューター ラボをクラウドに移動します。 ユーザーがラボに対して設定した最大使用量とコストになるように、VM の数を自動的にスケーリングします。  
- ハッカソンをホストするための仮想マシンのラボを迅速にプロビジョニングします。 終了したらシングル クリックでラボを削除します。 


## <a name="custom-labs"></a>カスタム ラボ
ユーザーが、ユーザー自身のサブスクリプション内で、すべてのインフラストラクチャと構成を自分で管理したい場合があります。 そのためには、Azure portal で Azure DevTest Labs を使ってカスタム ラボを作成できます。 このようなラボについては、ラボ アカウントを作成する必要はありません。 これらのラボは、(マネージド ラボ用に存在する) ラボ アカウントには表示されません。  

**カスタム ラボを使うユース ケース**をいくつか次に示します。 

- ハッカソンや、カンファレンスでのハンズオン セッションをホストするために、仮想マシンのラボを迅速にプロビジョニングします。 終了したらシングル クリックでラボを削除します。 
- ユーザーのアプリケーションで構成された VM のプールを作成し、チームがバグ潰し用の仮想マシンを簡単に使用できるようにします。  
- 開発者が必要とするすべてのツールを構成された仮想マシンを開発者に提供します。 コストを最小限に抑えるために、自動的な開始とシャットダウンをスケジュールします。 
- 展開の一部としてテスト マシンのラボを繰り返し作成します。 最新のコードをテストし、完了したらテスト マシンをクリーンアップします。 
- スケール テストとパフォーマンス テストのために、異なる構成のさまざまな仮想マシンと複数のテスト エージェントを設定します。 
- ユーザーの製品の最新バージョンで構成されたラボを使って、顧客にトレーニング セッションを提供します。 各顧客が一定の時間だけラボを使用できるようにします。 


## <a name="managed-labs-vs-custom-labs"></a>マネージド ラボとカスタム ラボの比較
次の表では、Azure Lab Services によってサポートされている 2 種類のラボを比較します。 

| 機能 | マネージド ラボ | カスタム ラボ |
| -------- | ----------------  | ---------- |
| ラボ内の Azure インフラストラクチャの管理 |  サービスによって自動的に管理されます | ユーザーが自分で管理します  |
| インフラストラクチャの問題に対する組み込みの回復性 | サービスによって自動的に処理されます | ユーザーが自分で管理します  |
| サブスクリプション管理 | サービスが、サービスの基になっている Microsoft サブスクリプション内のリソースの割り当てを処理します。 スケーリングはサービスによって自動的に処理されます。 | ユーザー自身が自分の Azure サブスクリプション内で管理します。 サブスクリプションの自動スケーリングはありません。 |
| ラボ内の Azure Resource Manager の展開 | 使用できません。 | 使用可能 |

## <a name="next-steps"></a>次の手順
Azure Lab Services を使用してラボの設定を開始します。

- [クラスルーム ラボを設定する](tutorial-setup-classroom-lab.md)
- [カスタム ラボを設定する](tutorial-create-custom-lab.md)
