---
title: Azure DevTest Labs インフラストラクチャのガバナンス
description: この記事では、Azure DevTest Labs インフラストラクチャのガバナンスのためのガイダンスを提供します。
services: devtest-lab,virtual-machines,lab-services
documentationcenter: na
author: spelluru
manager: femila
ms.service: lab-services
ms.workload: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 10/03/2018
ms.author: spelluru
ms.openlocfilehash: 8165efaa10eb31410f00dfa9bfffb2c02d7396ae
ms.sourcegitcommit: b0f39746412c93a48317f985a8365743e5fe1596
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 12/04/2018
ms.locfileid: "52872333"
---
# <a name="governance-of-azure-devtest-labs-infrastructure---company-policy-and-compliance"></a>Azure DevTest Labs インフラストラクチャのガバナンス - 会社のポリシーとコンプライアンス
この記事では、Azure DevTest Labs インフラストラクチャに対する会社のポリシーとコンプライアンスの管理に関するガイダンスを提供します。 

## <a name="public-vs-private-artifact-repository"></a>パブリックとプライベートの成果物リポジトリ

### <a name="question"></a>質問
DevTest Labs でのパブリック成果物リポジトリとプライベート成果物リポジトリはどのように使い分ける必要がありますか。

### <a name="answer"></a>Answer
[パブリック成果物リポジトリ](https://github.com/Azure/azure-devtestlab/tree/master/Artifacts)では、最もよく使用されるソフトウェア パッケージの初期セットが提供されます。 共通の開発ツールとアドインの再生成に時間をかける必要がなく、すばやくデプロイするのに役立ちます。独自のプライベート リポジトリのデプロイを選択できます。 パブリック リポジトリとプライベート リポジトリを並列で使用できます。 パブリック リポジトリを無効にすることもできます。 プライベート リポジトリをデプロイする条件は、以下の質問と考慮事項を基に決定する必要があります。

- 組織には、DevTest Labs オファリングの一部として企業でライセンスされたソフトウェアを使用する要件がありますか。 答えが "はい" の場合は、プライベート リポジトリを作成する必要があります。
- 組織は特定の操作を提供するカスタム ソフトウェアを開発しており、それは全体的なプロビジョニング プロセスの一部として必要ですか。 答えが "はい" の場合は、プライベート リポジトリをデプロイする必要があります。
- 組織のガバナンス ポリシーで分離が必要であり、外部リポジトリの構成を組織が直接管理できない場合は、プライベート成果物リポジトリをデプロイする必要があります。 このプロセスの一環として、パブリック リポジトリの初期コピーをコピーし、プライベート リポジトリと統合できます。 その後、パブリック リポジトリを無効にして、組織内のだれもそれ以上アクセスできないようにすることができます。 この方法では、組織内のすべてのユーザーに対して、組織によって承認された単一のリポジトリのみを使用することが強制され、構成のずれが最小限になります。

### <a name="single-repository-or-multiple-repositories"></a>単一のリポジトリか複数のリポジトリか 

### <a name="question"></a>質問
組織では単一のリポジトリを計画する必要がありますか、または複数のリポジトリでもかまいませんか。

### <a name="answer"></a>Answer
組織の全体的なガバナンスと構成管理戦略の一環として、集中管理されたリポジトリを使用することをお勧めします。 複数のリポジトリを使用すると、時間の経過と共に管理されていないソフトウェアのサイロになる可能性があります。 中央リポジトリでは、複数のチームがプロジェクト用にこのリポジトリから成果物を使用できます。 それにより、標準化とセキュリティが強制され、管理しやすく、作業の重複がなくなります。 一元化の一環として、長期的な管理と持続性のために以下の操作が推奨されます。

- Azure Repos と、Azure サブスクリプションで認証と承認に使用されているものと同じ Azure Active Directory テナントを関連付けます。
- 一元管理する **All DevTest Labs Developers** という名前のグループを Azure Active Directory に作成します。 成果物の開発に関与するすべての開発者を、このグループに入れる必要があります。
- 同じ Azure Active Directory グループを使用して、Azure Repos リポジトリおよびラボへのアクセスを提供できます。
- Azure Repos でブランチまたはフォークを使用して、開発中のリポジトリとプライマリ運用リポジトリを分離する必要があります。 コンテンツは、適切なコード レビュー後に pull request でマスター ブランチのみに追加されます。 コード レビューで変更が承認されたら、マスター ブランチのメンテナンスを担当する開発リーダーが、更新されたコードをマージします。 

## <a name="corporate-security-policies"></a>企業のセキュリティ ポリシー

### <a name="question"></a>質問
組織で企業のセキュリティ ポリシーを適用するにはどうすればよいですか。

### <a name="answer"></a>Answer
次の操作を実行することによって実現できます。

1. 包括的なセキュリティ ポリシーを開発して発行します。 ポリシーでは、クラウドの資産であるソフトウェアに関連付けられている許容される使用方法の規則を明確に示します。 また、ポリシーに明らかに違反することも定義します。 
2. カスタム イメージ、カスタム成果物、および Active Directory で定義されているセキュリティ領域内のオーケストレーションを可能にするデプロイ プロセスを開発します。 このアプローチにより、会社の境界が強制され、共通の環境コントロールのセットが設定されます。 開発者は、環境に対するこれらのコントロールを、全体的なプロセスの一部としてセキュリティ保護された開発ライフサイクルを開発して従うときに考慮できます。 また、目的は、開発の妨げになる可能性のある過剰な制限のない環境を提供しながら、妥当なコントロールのセットを提供することです。 ラボの仮想マシンを含む組織単位 (OU) でのグループ ポリシーは、運用環境の全体的なグループ ポリシーのサブセットでもかまいません。 または、識別されたリスクを適切に軽減するための追加セットでもかまいません。

## <a name="data-integrity"></a>データ整合性

### <a name="question"></a>質問
リモート開発者がコードを削除したり、マルウェアや未承認のソフトウェアを導入したりできないようにするデータ整合性を確保するにはどうすればよいですか。

### <a name="answer"></a>Answer
DevTest Labs を使用してリモートで共同作業する外部のコンサルタント、請負業者、または従業員からの脅威を軽減するための複数のコントロール レイヤーがあります。 

前に説明したように、最初のステップでは、ユーザーがポリシーに違反したときの影響が明確に説明されている許容される使用ポリシーを起草して定義する必要があります。 

リモート アクセスに対するコントロールの最初のレイヤーでは、ラボに直接接続されていない VPN 接続経由でリモート アクセス ポリシーを適用します。 

コントロールの第 2 のレイヤーでは、リモート デスクトップからのコピーと貼り付けを禁止するグループ ポリシー オブジェクトのセットを適用します。 環境外の FTP や RDP サービスなど、環境からの送信サービスを許可しないネットワーク ポリシーを実装できます。 ユーザー定義のルーティングですべての Azure ネットワーク トラフィックをオンプレミスに強制的に戻すことができますが、プロキシでコンテンツとセッションをスキャンして制御しない限り、データのアップロードを許可する可能性があるすべての URL をルーティングで考慮することはできません。 外部ネットワーク リソースのブリッジを禁止するように、DevTest Labs をサポートする仮想ネットワーク内でパブリック IP アドレスを制限できます。

最終的には、同じ種類の制限を組織全体に適用する必要があります。それには、コンテンツの送信を受け入れる可能性があるリムーバブル メディアまたは外部 URL のすべての可能な方法についても考慮する必要があります。 セキュリティ担当者とセキュリティ ポリシーを検討して実装してください。 詳しい推奨事項については、[Microsoft のサイバー セキュリティ](https://www.microsoft.com/security/default.aspx?&WT.srch=1&wt.mc_id=AID623240_SEM_sNYnsZDs)に関するページをご覧ください。


## <a name="next-steps"></a>次の手順
「[Application migration and integration](devtest-lab-guidance-governance-application-migration-integration.md)」(アプリケーションの移行と統合) をご覧ください。
