---
title: ハッカソンに Azure Lab Services を使用する
description: この記事では、ハッカソンの実行に使用できるラボを作成するために Azure Lab Services を使用する方法について説明します。
ms.topic: article
ms.date: 06/26/2020
ms.openlocfilehash: d4648def48557d70547ef7d41d6c3e516671849e
ms.sourcegitcommit: 867cb1b7a1f3a1f0b427282c648d411d0ca4f81f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 03/20/2021
ms.locfileid: "102452732"
---
# <a name="use-azure-lab-services-for-your-next-hackathon"></a>次回のハッカソンに Azure Lab Services を使用する
Azure Lab Services は、ハッカソン向けの仮想マシン (VM) の新しいラボをすばやく作成できるように、軽量で使いやすく設計されています。  次のチェックリストを使用して、ハッカソンができるだけ円滑に進むようにします。 このチェックリストは、ハッカソン ラボの作成と管理を担当する IT 部門または教員によって作成される必要があります。 

ハッカソンで Lab Services を使用するには、ラボ アカウントとラボの両方を、ハッカソンが開始する少なくとも数日前に作成するようにしてください。 また、次のガイダンスに従ってください。

## <a name="guidance"></a>ガイダンス

- **参加者に最も近いリージョンまたは場所にラボを作成します**。 

    待機時間を短縮するために、ハッカソンの参加者に最も近いリージョンにラボを作成します。  参加者が世界中にいる場合は、慎重に検討して、中心に位置するラボを作成する必要があります。  またはハッカソンを分割し、参加者の所在地に基づいて複数のラボを使用するようにします。
- **使用上のニーズに最適なコンピューティング サイズを選択します**。

    一般に、コンピューティング サイズが大きいほど、仮想マシンの実行速度が速くなります。 ただし、コストを制限するために、参加者のニーズに基づいて適切なコンピューティング サイズを選択する必要があります。 利用可能なコンピューティング サイズの詳細については、[管理者ガイドの VM のサイズ設定に関する情報](administrator-guide.md#vm-sizing)を参照してください。
- **Linux VM へのリモート デスクトップ接続用に RDP\SSH を構成します**。

    ハッカソンで Linux VM を使用する場合、参加者が RDP (リモート デスクトップ プロトコル) または SSH (Secure Shell) を使用して VM に接続できるようにリモート デスクトップが有効になっていることを確認します。 この手順は Linux VM でのみ必要であり、ラボの作成時に有効にする必要があります。 また、RDP では、発行前にテンプレート VM に RDP サーバーと GUI パッケージをインストールして構成することが必要になる場合があります。  詳細については、[Linux 用のリモート デスクトップの有効化に関する攻略ガイド](how-to-enable-remote-desktop-linux.md)を参照してください。

- **Windows の更新プログラムをインストールして停止します**。 

    Windows イメージを使用する場合は、ラボの[テンプレート VM](how-to-create-manage-template.md) に最新の Windows 更新プログラムをインストールしてから、テンプレート VM を公開してラボの VM を作成することをお勧めします。 これはセキュリティ目的のためであり、さらに参加者がハッカソン中に更新プログラムをインストールするために作業が中断されることを防ぐためでもあります。インストールによって、VM の再起動が必要になる場合もあります。 また、今後の中断を防ぐために Windows Update をオフすることを検討する場合もあります。 [Windows 更新プログラムのインストールと構成に関する攻略ガイド](how-to-prepare-windows-template.md#install-and-configure-updates)を参照してください。
- **学生が作業をバックアップする方法を決定します**。 

    学生にはハッカソンの期間中、仮想マシンがそれぞれ割り当てられます。 作業内容をコンピューターに直接保存することもできますが、学生が自分の作業をバックアップして、ハッカソンの終了後に作業内容にアクセスできるようにすることをお勧めします。 たとえば、OneDrive や GitHub などの外部の場所に保存する必要があります。 OneDrive を使用する場合、学生のラボの仮想マシン上で学生用に OneDrive を自動的に構成するように選択できます。 [OneDrive をインストールして構成するための攻略ガイド](how-to-prepare-windows-template.md#install-and-configure-onedrive)を参照してください。
- **参加者数に応じて VM 容量を設定します**。 

    ラボの仮想マシンの容量は、ハッカソンで予想される参加者数に基づいて設定するようにします。 テンプレート仮想マシンを発行するとき、ラボ内のすべてのマシンを作成するのに数時間かかることがあります。 そのため、ハッカソンの開始よりもずっと前に行うことをお勧めします。 詳細については、[ラボ容量の更新に関する攻略ガイド](how-to-set-virtual-machine-passwords.md#update-the-lab-capacity)を参照してください。

- **ラボ アクセスを制限するかどうかを決定します**。 

    ラボにユーザーを追加する場合、既定で有効になっているアクセスの制限オプションがあります。 この機能では、ハッカソン参加者が登録リンクを使用してラボに登録してアクセスする前に、すべてのハッカソン参加者の電子メールを一覧に追加しておく必要があります。 イベントの前に参加者が誰になるかわからないハッカソンがある場合、アクセスの制限オプションを無効にして、任意のユーザーが登録リンクを使用してラボに登録できるようにすることができます。 詳細については、[ユーザーの追加に関する攻略ガイド](how-to-configure-student-usage.md)を参照してください。

- **Verify schedule, quota, and autoshutdown settings**. 

    Lab Services は、VM の使用を制限するために、いくつかのコスト制御を提供します。 ただし、これらの設定が正しく構成されていないと、ラボの仮想マシンが予期せずシャットダウンされる可能性があります。 これらの設定がハッカソン用に適切に構成されていることを確認するには、次の設定を確認します。

    **[スケジュール]** :[スケジュール](how-to-create-schedules.md)によって、ラボのマシンを起動およびシャットダウンするタイミングを自動的に制御できます。 既定では、新しいラボを作成するときにスケジュールは構成されません。 ただし、ラボのスケジュールが、ハッカソンにとって合理的に設定されていることを確認する必要があります。  例として、ハッカソンが土曜日の午前 8:00 に開始し、日曜日の午後 5:00 に終了する場合、土曜日の午前 7:30 (ハッカソン開始の約 30 分前) に マシンを自動的に起動し、日曜日の午後 5:00 にシャットダウンするスケジュールを作成できます。 あるいは、スケジュールをまったく使用しないようにすることもできます。

    **[クォータ]** :[クォータ](how-to-configure-student-usage.md#set-quotas-for-users)は、スケジュールされた時間外に参加者が仮想マシンにアクセスできる時間数を制御します。 参加者が仮想マシンを使用している間にクォータに達した場合、仮想マシンは自動的にシャットダウンされ、クォータが増やされない限り、参加者は仮想マシンを再起動できません。 既定では、ラボを作成したとき、クォータは 10 時間に設定されます。 ここでも、ハッカソンのための十分な時間が確保されるようにクォータを設定する必要があります。このことは、スケジュールを作成していない場合に特に重要です。

    **自動シャットダウン**:有効にすると、学生が RDP セッションから切断して一定の期間が経過したら、[自動シャットダウン](how-to-enable-shutdown-disconnect.md)設定によって Windows 仮想マシンが自動的にシャットダウンされます。 既定では、この設定は無効です。

- **ラボ VM への接続を許可するようにファイアウォール設定を構成します**。 

    学校または組織のファイアウォール設定で、RDP\SSH を使用してラボ VM への接続が許可されていることを確認します。 詳細については、[ネットワークのファイアウォール設定の構成に関する攻略ガイド](how-to-configure-firewall-settings.md)を参照してください。

- **参加者のタブレット、Mac、PC などに RDP\SSH クライアントをインストールします**。

    ハッカソンの参加者は、ラボ VM への接続に使用するタブレットまたはノート PC に RDP または SSH クライアントがインストールされている必要があります。 次のような種類の RDP または SSH クライアントから選択できます。

    - Microsoft の RDP 接続用の **リモート デスクトップ接続** アプリ。 リモート デスクトップ接続アプリは、Chromebook や [Mac](https://techcommunity.microsoft.com/t5/azure-lab-services/connecting-to-azure-lab-services-environments-on-your-macos/ba-p/1290162) などのさまざまな種類のプラットフォームでサポートされています。
    - SSH を使用して Linux VM に接続するための [Putty](https://techcommunity.microsoft.com/t5/azure-lab-services/connecting-to-azure-lab-services-environments-on-your-macos/ba-p/1290162)。
- **ラボ仮想マシンを確認します**。 

    ラボ VM を公開したら、それらが適切に構成されていることを確認する必要があります。 この確認は、参加者のラボ仮想マシンの 1 つに対してのみ行う必要があります。

    1. RDP または SSH を使用して接続します。
    2. インストールした追加の各アプリケーションとツールを開き、基本の仮想マシン イメージをカスタマイズします。
    3. 参加者が行うアクティビティのうち代表となるいくつかの基本的なシナリオを試行し、選択されたコンピューティング サイズに基づいて VM のパフォーマンスが十分であることを確認します。

## <a name="on-the-day-of-hackathon"></a>ハッカソンの当日
このセクションでは、ハッカソンの当日に実行する手順の概要を説明します。

1. **ラボ VM を開始します**。

    OS によっては、ラボ マシンの起動に最大で 30 分かかる場合があります。 そのため、参加者が待機する必要がないように、ハッカソンを開始する前にマシンを起動することが重要です。 スケジュールを使用している場合は、VM が少なくとも 30 分前に自動的に起動するようにしてください。
2. **学生が登録してラボの仮想マシンにアクセスできるよう招待します**。 

    参加者が自分のラボ VM にアクセスできるように、参加者に次の情報を提供します。 

    - ラボの登録リンク。 
    - マシンへの接続に使用する資格情報。 この手順は、ラボで Windows ベースのイメージを使用していて、すべての VM で同じパスワードを使用するように構成した場合にのみ適用されます。
    - 参加者がマシンに SSH または RDP で接続する方法について説明します。

        詳細については、[ユーザーへの招待の送信に関する攻略ガイド](how-to-configure-student-usage.md#send-invitations-to-users)と [Linux VM への接続](how-to-use-remote-desktop-linux-student.md)に関する記事を参照してください。 

## <a name="next-steps"></a>次のステップ
まず、ラボでラボ アカウントを作成します。その場合、「[チュートリアル: Azure Lab Services でラボ アカウントを設定する](tutorial-setup-lab-account.md)」という記事の手順に従います。
