---
title: Azure Resource Mover とは
description: Azure Resource Mover について説明します
author: rayne-wiselman
manager: evansma
ms.service: azure-migrate
ms.topic: overview
ms.date: 09/09/2020
ms.author: raynew
ms.custom: mvc
ms.openlocfilehash: 06d6352f018238318c3bb4625ae86a2974f14569
ms.sourcegitcommit: f28ebb95ae9aaaff3f87d8388a09b41e0b3445b5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 03/29/2021
ms.locfileid: "99820165"
---
# <a name="what-is-azure-resource-mover"></a>Azure Resource Mover とは

この記事では、Azure Resource Mover サービスの概要について説明します。 Resource Mover は、Azure リージョン間で Azure リソースを移動するのに役立ちます。

次の目的で、リソースをさまざまな Azure リージョンに移動することがあります。

- **リージョンの立ち上げに合わせる**: 以前は使用できなかった、新しく導入された Azure リージョンにリソースを移動します。
- **サービス/機能に合わせる**: 特定のリージョンで使用可能になったサービスまたは機能を利用するためにリソースを移動します。
- **ビジネスの展開に対応する**: 合併や買収などのビジネスの変化に対応して、あるリージョンにリソースを移動します。
- **距離の近さに合わせる**: ビジネスの近くに存在するリージョンにリソースを移動します。
- **データの要件を満たす**: データ所在地の要件やデータ分類のニーズに合わせるためにリソースを移動します。
- **デプロイ要件に対応する**: デプロイ時にエラーが発生したリソースを移動するか、または容量のニーズに対応して移動します。
- **使用停止に対応する**: リージョンが使用停止になっているため、リソースを移動します。


## <a name="why-use-resource-mover"></a>Resource Mover を使用する理由

Resource Mover によって、以下のことが可能になります。

- 単一のハブを使用してリージョン間でリソースを移動できます。
- 移動時間と複雑さを軽減できます。 必要なものをすべて 1 か所にまとめることができます。
- シンプルかつ一貫性のあるエクスペリエンスによって、さまざまな種類の Azure リソースを移動できます。
- 移動するリソース間の依存関係を簡単に識別できます。 これにより、関連リソースをまとめて移動することができるため、移動後にすべてのリソースがターゲット リージョンで期待どおりに動作します。
- 移動後にソース リージョンのリソースを削除する場合は、自動的にクリーンアップされます。
- テスト。 移動を試してみて、完全に移動することは望まない場合は破棄することができます。

## <a name="move-across-regions"></a>リージョン間で移動する

リージョン間でリソースを移動するには、移動するリソースを選択します。 Resource Mover はこれらのリソースを検証し、他のリソースに対する依存関係を解決します。 依存関係がある場合は、いくつかのオプションがあります。
- 依存リソースをターゲット リージョンに移動する。
- 依存リソースは移動せず、代わりにターゲット リージョンで同等のリソースを使用する。

すべての依存関係が解決された後、Resource Mover は単純な移動プロセスを実行します。

1. 最初の移動を開始します。
2. 最初の移動後に、移動をコミットして完了するか、移動を破棄するかを決定できます。
3. 移動が完了したら、ソースの場所にあるリソースを削除するかどうかを決定できます。

リソースは、Resource Mover ハブ内のリージョン間で、またはリソース グループ内から移動できます。 [詳細については、こちらを参照してください](select-move-tool.md)。

## <a name="what-resources-can-i-move-across-regions"></a>リージョン間で移動できるリソース

Resource Mover を使用すると、現在、リージョン間で次のリソースを移動できます。

- Azure VM および関連付けられているディスク
- 暗号化された Azure VM および関連付けられているディスク。 これには、Azure Disk Encryption が有効になっている VM と、既定のサーバー側暗号化を使用している Azure VM が含まれます (どちらにもプラットフォーム マネージド キーとカスタマー マネージド キーがある)
- NIC
- 可用性セット 
- Azure 仮想ネットワーク 
- パブリック IP アドレス
- ネットワーク セキュリティ グループ (NSG)
- 内部およびパブリック ロード バランサー 
- Azure SQL データベースとエラスティック プール


## <a name="next-steps"></a>次のステップ

Resource Mover コンポーネントおよび移動プロセスについて[詳しく学習する](about-move-process.md)。
