---
title: Azure Video Indexer の概要 | Microsoft Docs
description: このトピックでは、Video Indexer サービスの概要を説明します。
services: cognitive services
documentationcenter: ''
author: juliako
manager: erikre
ms.service: cognitive-services
ms.component: video-indexer
ms.topic: overview
ms.date: 07/25/2018
ms.author: nolachar
ms.openlocfilehash: f52c4af29d0c7de8b5edbe869640ffc5dddb5c5e
ms.sourcegitcommit: d4c076beea3a8d9e09c9d2f4a63428dc72dd9806
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 08/01/2018
ms.locfileid: "39397893"
---
# <a name="what-is-video-indexer-preview"></a>Video Indexer とは (プレビュー)

Video Indexer は、Azure Media Analytics、Cognitive Services (Face API、Microsoft Translator、Computer Vision API、Custom Speech Service など)、および Azure Search を使用して構築されたクラウド アプリケーションです。 人工知能テクノロジを使用して、ビデオから次の分析情報を抽出することができます。

- **言語の自動検出**: Video Indexer では、ビデオの言語を自動的に検出できます。 現在、自動言語検出では、英語、スペイン語、フランス語、ドイツ語、イタリア語、中国語 (簡体字)、日本語、ロシア語がサポートされています。 言語を検出できない場合、英語にフォールバックします。
- **音声の文字起こし**: Video Indexer には音声をテキストに変換する機能があり、これによって顧客は話された言葉を文字起こしできます。 英語、スペイン語、フランス語、ドイツ語、イタリア語、中国語 (簡体字)、ポルトガル語 (ブラジル)、日本語、ロシア語などがサポートされています (今後さらに追加される予定です)。 
- **顔の追跡と識別**: Face テクノロジによって、ビデオでの顔の検出を行えます。 検出された顔は著名人データベースと照合され、どの著名人がビデオに存在するかが判断されます。 顧客は、著名人と一致しない顔をラベル付けすることもできます。 Video Indexer ではこれらのラベルに基づいて顔モデルが構築され、その後で送信されるビデオ内でこれらの顔を認識することができます。
- **話者インデックスの作成**: Video Indexer には、どの話者がどの単語をいつ話したかをマップ、理解する機能が備わっています。
- **ビジュアル テキストの認識**: このテクノロジによって、Video Indexer サービスでビデオに表示されるテキストが抽出されます。  
- **音声アクティビティ検出** : 検出により Video Indexer で背景ノイズと音声アクティビティを分離できます。 
- **シーン検出**: Video Indexer では、ビデオで視覚的な分析を行って、ビデオでいつシーンが変わったかを特定できます。
- **キーフレーム抽出**: Video Indexer では、ビデオ内のキーフレームが自動的に検出されます。 
- **感情分析**: Video Indexer では音声テキスト変換と光学式文字認識を使用して抽出されたテキストで感情分析が実行され、その情報が、ポジティブ、ネガティブ、およびニュートラルな感情の形式でタイムコードと共に提供されます。
- **翻訳**: Video Indexer により、ある言語から別の言語に音声トランスクリプトを翻訳できます。 次の言語がサポートされています: 英語、スペイン語、フランス語、ドイツ語、イタリア語、中国語 (簡体字)、ポルトガル語 (ブラジル)、日本語、ロシア語。 翻訳されたら、他の言語で、ビデオ プレーヤーで字幕を表示することもできます。
- **ビジュアル コンテンツ モデレーション**: ビデオに存在する成人向けまたはわいせつなコンテンツを検出し、コンテンツをフィルターできます。 
- **キーワードの抽出**: Video Indexer により、ビジュアル テキスト認識エンジンによって認識される話し言葉やテキストのトランスクリプトに基づいてキーワードが抽出されます。
- **ラベル**: Video Indexer では、猫、犬、机、自動車などの視覚的なオブジェクト用だけでなく、立っている、走っている、飛んでいるなどのアクション用のラベルも提供されます。
- **ブランド**: Video Indexer により、ビジュアル テキスト認識エンジンによって認識される話し言葉やテキストのトランスクリプトに基づいてビジネス ブランドが抽出されます。

Video Indexer での処理と分析が終わったら、ビデオの分析情報をレビュー、キュレーション、検索、および発行できます。

役割がコンテンツ マネージャーまたは開発者であっても、Video Indexer サービスがあればニーズに対応できます。 コンテンツ マネージャーは Video Indexer Web ポータルを使用して、1 行のコードも記述することなく、サービスを使用できます。「[Get started using the Video Indexer portal](video-indexer-get-started.md)」(Video Indexer ポータルを使用して開始する) をご覧ください。 開発者は API を活用して、コンテンツを大規模に処理できます。[Video Indexer REST API の使用](video-indexer-use-apis.md)に関する記事をご覧ください。 このサービスでは、顧客はウィジェットを使用してビデオ ストリームと、独自のアプリケーションで抽出された分析情報を発行することもできます。「[Embed visual widgets in your application](video-indexer-embed-widgets.md)」(アプリケーションでビジュアル ウィジェットを埋め込む) を参照してください。

既存の AAD、LinkedIn、Facebook、Google、または MSA アカウントを使用して、サービスにサインアップすることができます。 詳細については、[概要](video-indexer-get-started.md)に関するページを参照してください。

## <a name="scenarios"></a>シナリオ

Video Indexer が役に立ついくつかのシナリオを以下に示します。

- 検索 – ビデオから抽出された分析情報を使用して、ビデオ ライブラリ全体での検索エクスペリエンスを向上させることができます。 たとえば、話されている語句と顔にインデックスを作成すると、特定の人物が特定の単語をいつ話したかや、2 人の人物がいつ会っていたかを検索できるようになります。 ビデオからのこのような分析情報に基づいた検索は、通信社、教育機関、放送局、エンターテイメント コンテンツの所有者、エンタープライズ LOB アプリにとって利用価値があり、一般には、ユーザーが検索の対象にするビデオ ライブラリを保有するすべての業界が対象になります。

- 収益化 – Video Indexer は、ビデオの収益価値の向上に役立ちます。 たとえば、広告収入に依存している業界 (ニュース メディア、ソーシャル メディアなど) では、抽出した分析情報を広告サーバーへの追加のシグナルとして利用することで、より関連性の高い広告を提供できます (スポーツ シューズの広告を、水泳競技ではなくフットボールの試合の途中に表示すれば、関連性が高まります)。

- ユーザー エンゲージメント – Video Indexer で解明した分析情報は、ユーザーに関連のあるビデオ モーメントをユーザーに提供してユーザー エンゲージメントを向上させるために使用できます。 たとえば、最初の 30 分間は球について説明し、次の 30 分間はピラミッドについて説明する教育ビデオについて考えてみましょう。 ピラミッドについて読んでいる学生にとっては、このビデオの 30 分マーカーから始まるようにビデオが配置されれば役立ちます。

詳しくは、こちらの[ブログ](http://aka.ms/videoindexerblog)をご覧ください。

## <a name="next-steps"></a>次の手順

これで、Video Indexer の使用を開始する準備ができました。 詳細については、次の記事を参照してください。

- [Video Indexer ポータルの使用を開始する](video-indexer-get-started.md)
- [Video Indexer の REST API を使用したコンテンツの処理](video-indexer-use-apis.md)
- [アプリケーションでのビジュアル ウィジェットの埋め込み](video-indexer-embed-widgets.md)
