---
title: HIPAA HITRUST ブループリント サンプル コントロール
description: HIPAA HITRUST ブループリント サンプルのコントロール マッピング。 それぞれのコントロールは、評価を支援する 1 つまたは複数の Azure Policy にマップされています。
ms.date: 11/26/2019
ms.topic: sample
ms.openlocfilehash: c6680055cfe41a2f893d46cba797783913d880ce
ms.sourcegitcommit: 58faa9fcbd62f3ac37ff0a65ab9357a01051a64f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/29/2020
ms.locfileid: "75470747"
---
# <a name="control-mapping-of-the-hipaa-hitrust-blueprint-sample"></a>HIPAA HITRUST ブループリント サンプルのコントロール マッピング

以下の記事では、Azure Blueprints HIPAA HITRUST ブループリント サンプルを HIPAA HITRUST コントロールにマップする方法について説明します。 コントロールの詳細については、[HIPAA HITRUST](https://www.hhs.gov/hipaa/for-professionals/security/laws-regulations/index.html) のページを参照してください。

次のマッピングは、**HIPAA HITRUST** コントロールに対するものです。 右側のナビゲーションを使用すると、特定のコントロール マッピングに直接ジャンプできます。 マップ コントロールの多くは、[Azure Policy](../../../policy/overview.md) イニシアチブを使用して実装されますす。 イニシアチブの詳細を確認するには、Azure portal で **[ポリシー]** を開き、 **[定義]** ページを選択します。 続いて、次を探して選択します: **[\[Preview\]:Audit HIPAA HITRUST controls** built-in policy initiative]\(プレビュー: HIPAA HITRUST コントロール ビルトイン ポリシー イニシアチブの監査\)。

> [!IMPORTANT]
> 以下の各コントロールは、1 つ以上の [Azure Policy](../../../policy/overview.md) 定義に関連します。 これらのポリシーは、コントロールに対する[コンプライアンスを評価](../../../policy/how-to/get-compliance-data.md)するのに役立つ場合があります。ただし、多くの場合、コントロールと 1 つまたは複数のポリシーとの間に 1:1 または完全な一致はありません。 そのため、Azure Policy での**準拠**は、ポリシー自体のみを指しています。これによって、コントロールのすべての要件に完全に準拠していることが保証されるわけではありません。 また、コンプライアンス標準には、現時点でどの Azure Policy 定義でも対応されていないコントロールが含まれています。 したがって、Azure Policy でのコンプライアンスは、全体のコンプライアンス状態の部分的ビューでしかありません。 このコンプライアンス ブループリント サンプルのコントロールと Azure Policy 定義の間の関連付けは、時間の経過と共に変わる可能性があります。 変更履歴を表示するには、[GitHub のコミット履歴](https://github.com/MicrosoftDocs/azure-docs/commits/master/articles/governance/blueprints/samples/HIPAA-HITRUST/control-mapping.md)に関するページを参照してください。

## <a name="control-against-malicious-code"></a>悪意のあるコードに対するコントロール

このブループリントは、Azure Security Center 内で仮想マシン上にエンドポイント保護が不足していないかどうかを監視し、Windows 仮想マシンに Microsoft のマルウェア対策ソリューションを適用する [Azure Policy](../../../policy/overview.md) 定義を割り当てることによって、悪意のあるコードからの保護を含めたエンドポイント保護の管理を支援するものです。

- 既定の Windows Server 用 Microsoft IaaS マルウェア対策拡張機能のデプロイ
- Batch アカウントで診断ログを有効にする必要がある
- システム更新プログラムをマシンにインストールする必要がある


## <a name="management-of-removable-media"></a>リムーバブル メディアの管理

組織は、データ分類レベルに基づいて、使用前にメディア (ラップトップなど) を登録し、そのようなメディアの使用方法に適切な制限を設け、適切に破棄またはサニタイズされるまで対象情報が格納されているメディアに対して適切なレベルの物理的および論理的保護 (暗号化など) を提供します。

- Data Lake Store アカウントの暗号化を要求する
- SQL マネージド インスタンスの TDE 保護機能を自分のキーを使用して暗号化する必要がある
- 仮想マシンでディスク暗号化を適用する必要がある
- SQL データベースで Transparent Data Encryption を有効にする必要がある


## <a name="information-exchange-policies-and-procedures"></a>情報交換のポリシーと手順

クラウド サービス プロバイダーは、業界で認められた仮想化プラットフォームと標準の仮想化形式 (Open Virtualization Format (OVF) など) を使用して相互運用性を確保し、顧客が確認できるように、使用中のハイパーバイザーに加えられたカスタムの変更と、すべてのソリューション固有の仮想化フックを文書化しています。

- 指定されたアプリケーションがインストールされていない Windows VM を監査するための前提条件をデプロイする

## <a name="control-of-operational-software"></a>運用ソフトウェアのコントロール 

組織は、サーバー、ワークステーション、ラップトップなどの情報システム上の承認されていないソフトウェアを特定し、情報システム上の既知の承認されていないソフトウェアの実行を禁止するために、すべて許可、例外により拒否のポリシーを採用します。また、承認されていないソフトウェアの一覧を定期的に (年 1 回以上) 確認し、更新します。

- \[プレビュー\] "セキュリティ オプション - 監査" の Windows VM 構成の監査結果を表示する
- \[プレビュー\] "システム監査ポリシー - アカウントの管理" の Windows VM 構成の監査結果を表示する

## <a name="change-control-procedures"></a>変更制御の手順

すべての仮想マシン イメージの整合性は、仮想マシン イメージに加えられた変更をログに記録し、アラートを生成することによって常に保証されます。また、ビジネス オーナーや顧客に対して、電子的な方法 (ポータルやアラートなど) を介して、変更や移動の結果、以降のイメージの整合性の検証が提供されます。

- \[プレビュー\] "システム監査ポリシー - 詳細追跡" の Windows VM 構成の監査結果を表示する

## <a name="inventory-of-assets"></a>資産のインベントリ 

資産とサービスのインベントリが保持されます

- Search サービスの診断ログを有効にする必要があります。
- \[プレビュー\] "セキュリティ オプション - Microsoft ネットワーク サーバー" の Windows VM 構成を監査するための要件を展開する
- \[プレビュー\] "管理用テンプレート - ネットワーク" の Windows VM 構成を監査するための要件を展開する

## <a name="control-of-technical-vulnerabilities"></a>技術的な脆弱性のコントロール 

すべてのシステムおよびネットワーク コンポーネントに対して、セキュリティが強化された構成の標準が存在します。

- ディザスター リカバリーが構成されていない仮想マシンの監査
- 脆弱性評価を SQL マネージド インスタンス上で有効にする必要がある
- 脆弱性評価ソリューションによって脆弱性を修復する必要がある

## <a name="segregation-in-networks"></a>ネットワークでの分離

組織のセキュリティ ゲートウェイ (ファイアウォールなど) は、セキュリティ ポリシーを実施し、ドメイン間のトラフィックをフィルター処理し、不正アクセスをブロックするように構成されています。また、内部のワイヤード、内部のワイヤレス、および DMZ を含む外部ネットワーク セグメント (インターネットなど) 間の分離を維持し、各ドメインにアクセス制御ポリシーを適用するために使用されます。

- セキュリティ監視エージェントの自動プロビジョニング
- 仮想ネットワーク作成時の Network Watcher のデプロイ

## <a name="input-data-validation"></a>入力データの検証

公開されている Web アプリケーションの場合、トラフィックを制御するためにアプリケーションレベルのファイアウォールが実装されます。 Web ベースではない公開アプリケーションの場合、組織はアプリケーションの種類に固有のネットワークベースのファイアウォールを実装しています。 公開されているアプリケーションへのトラフィックが暗号化されている場合、デバイスは暗号化の背後に置かれるか、分析の前にトラフィックを復号化する機能を持ちます。

- \[プレビュー\] "Windows ファイアウォールのプロパティ" の Windows VM 構成の監査結果を表示する


## <a name="network-connection-control"></a>ネットワーク接続コントロール

ネットワーク トラフィックは、ファイアウォールと、各ネットワーク アクセス ポイントまたは外部通信サービスの管理インターフェイスに対するその他のネットワーク関連の制限を介し、組織のアクセス制御ポリシーに従って制御されます。

- インターネットに接続するエンドポイント経由のアクセスを制限する必要がある
- SQL マネージド インスタンスの TDE 保護機能を自分のキーを使用して暗号化する必要がある
- API アプリでリモート デバッグを無効にする

## <a name="network-controls"></a>ネットワーク コントロール

組織は、物理サーバー、アプリケーション、またはデータを仮想サーバーに移行する際に、セキュリティで保護され、暗号化された通信チャネルを使用します。

- VM にはディスク暗号化を適用する必要がある
- SQL Server の TDE 保護機能を自分のキーを使用して暗号化する必要がある
- \[プレビュー\] "セキュリティ オプション - ネットワーク アクセス" の Windows VM 構成の監査結果を表示する
- ストレージ アカウントに対する制限のないネットワーク アクセスの監査
- \[プレビュー\] "Windows ファイアウォールのプロパティ" の Windows VM 構成の監査結果を表示する
- ネットワーク セキュリティ グループから診断設定をデプロイする
- インターネットに接続するエンドポイント経由のアクセスを制限する必要がある

## <a name="sensitive-system-isolation"></a>機密性の高いシステムの分離

共有システム リソース (レジスタ、メイン メモリ、2 次記憶装置など) はシステムに解放され、他のシステム、アプリケーション、ユーザーへの開示から保護されます。また、ユーザーは意図的にまたは意図せずに残存する情報にアクセスすることはできません。

- 仮想マシンを新しい Azure Resource Manager リソースに移行する必要がある

## <a name="security-of-network-services"></a>Network Services のセキュリティ

ネットワーク サービス プロバイダーおよびマネージャーから提供される同意済みのサービスは、セキュリティで保護された方法で提供されるように正式に管理および監視されます。

- 仮想マシンを新しい Azure Resource Manager リソースに移行する必要がある

## <a name="network-routing-control"></a>ネットワーク ルーティング コントロール

ルーティング コントロールは、内部ネットワークと外部ネットワーク (インターネットやサード パーティ ネットワークなど) の間で使用されるセキュリティ ゲートウェイ (ファイアウォールなど) を介して実装されます。

- 適応型アプリケーション制御を仮想マシンで有効にする必要がある

## <a name="information-exchange-policies-and-procedures"></a>情報交換のポリシーと手順

組織は、外部情報システム上の承認された個人による組織管理のポータブル ストレージ メディアの使用を制限します。

- ストレージ アカウントに対する制限のないネットワーク アクセスの監査
- Web アプリケーションのリモート デバッグを無効にする
- API アプリには HTTPS を介してのみアクセスできるようにする

## <a name="electronic-messaging"></a>電子メッセージング

承認は、インスタント メッセージングやファイル共有などの外部のパブリック サービスを使用する前に取得されます。

- \[プレビュー\] passwd ファイルへのアクセス許可が 0644 に設定されていない Linux VM からの監査結果を表示する

## <a name="on-line-transactions"></a>オンライン トランザクション

組織は、トランザクションに関係する各パーティ間での暗号化の使用と、電子署名の使用を必須にしています。組織は、パブリックにアクセス可能な環境以外の場所 (たとえば、組織のイントラネットに存在するストレージ プラットフォーム) にトランザクション詳細のストレージを配置し、インターネットから直接アクセス可能なストレージ メディアに保持および公開していないことを確認します。(たとえば、デジタル署名やデジタル証明書の発行および保守の目的で) 信頼できる機関が使用されている場合、セキュリティはエンドツーエンドの証明書および署名管理プロセス全体で統合され、組み込まれます。

- VM にはディスク暗号化を適用する必要がある
- \[プレビュー\] 指定された証明書が信頼されたルートに含まれていない Windows VM からの監査結果を表示する

## <a name="password-management"></a>パスワード管理

パスワードは、すべてのシステム コンポーネントで送信中および保存中に暗号化されます。

- \[プレビュー\] パスワードの複雑さ設定が有効になっていない Windows VM からの監査結果を表示する

## <a name="user-authentication-for-external-connections"></a>外部接続のユーザー認証

組織ネットワークへのすべての外部接続について、多要素、Radius または Kerberos (特権アクセス向け)、CHAP (ダイヤルアップ方式の資格情報の暗号化向け) などの強力な認証方法が実装されています。

- サブスクリプションに対する書き込みアクセス許可を持つアカウントに対して MFA を有効にする必要がある
- ジャスト イン タイム ネットワーク アクセス制御を VM に適用する必要がある

## <a name="user-identification-and-authentication"></a>ユーザーの識別と認証

特権機能 (システム管理など) を実行したユーザーは、それらの特権機能を実行するときに個別のアカウントを使用します。多要素認証方法は、組織方針に従って使用されます (リモート ネットワーク アクセスなど)。

- サブスクリプションに対する書き込みアクセス許可を持つアカウントに対して MFA を有効にする必要がある
- ジャスト イン タイム ネットワーク アクセス制御を VM に適用する必要がある

## <a name="privilege-management"></a>特権管理

仮想化システムをホストするシステムの管理機能または管理コンソールへのアクセスは、最小限の特権の原則に基づいて担当者に制限され、技術的な制御によってサポートされます。

- ジャスト イン タイム ネットワーク アクセス制御を VM に適用する必要がある
- \[プレビュー\] Kubernetes サービスではロールベースのアクセス制御 (RBAC) を使用する必要がある

## <a name="review-of-user-access-rights"></a>ユーザー アクセス権のレビュー

組織は、情報資産の承認されたユーザーの文書化された一覧を管理します。

- \[プレビュー\] "セキュリティ オプション - アカウント" の Windows VM 構成の監査結果を表示する

## <a name="remote-diagnostic-and-configuration-port-protection"></a>リモート診断と構成ポートの保護

ポート、サービスと、コンピューターまたはネットワーク システムにインストールされている同様のアプリケーションは、ビジネス機能に特に必要ではない場合、無効化または削除されます。

- 仮想マシンの管理ポートを閉じておく必要がある
- 仮想マシン スケール セットのセキュリティ構成の脆弱性を修復する必要がある

## <a name="audit-logging"></a>監査ログ

送受信されたメッセージのログは、メッセージの日付、時刻、送信元、送信先を含めて保持されますが、その内容は保持されません。監査は、システムがアクティブな間、常に使用可能であり、主要なイベント、データ アクセスの成功と失敗、システム セキュリティ構成の変更、特権またはユーティリティの使用、発生したアラーム、保護システム (A/V、IDS など) のアクティブ化と非アクティブ化、識別および認証メカニズムのアクティブ化と非アクティブ化、システムレベルのオブジェクトの作成と削除が追跡されます。

- イベント ハブの診断ログを有効にする必要がある
- 仮想マシン スケール セットにシステムの更新プログラムをインストールする必要がある

## <a name="monitoring-system-use"></a>システムの使用の監視

組織の環境全体に展開された自動化システムを使用して、主要なイベントと異常なアクティビティを監視し、システム ログを分析します。その結果は定期的に見直されます。監視には、特権操作、承認されたアクセスまたは承認されていないアクセスの試行 (非アクティブなアカウントへのアクセスの試行など)、システムのアラートやエラーなどが含まれます。

- 仮想マシン スケール セットの診断ログを有効にする必要がある

## <a name="segregation-of-duties"></a>職務の分離

職務の分離は、情報やシステムが不正にまたは意図せずに変更されるリスクを軽減するために使用されます。 承認または検出なしに情報システムにアクセス、変更、または使用することはできません。 管理とアクセス制御を担当する個人のアクセス権は、各ユーザーの役割と責任に基づいて必要最小限に制限されます。また、こうした個人はこれらのコントロールに関連する監査機能にアクセスできません。

- サブスクリプションに対する書き込みアクセス許可を持つアカウントに対して MFA を有効にする必要がある

## <a name="administrator-and-operator-logs"></a>管理者とオペレーターのログ

組織は、管理者のアクティビティを監査するために適切なログが有効なことを確認します。また、システム管理者とオペレーターのログを定期的に確認します。

- サブスクリプションに対する書き込みアクセス許可を持つアカウントに対して MFA を有効にする必要がある

## <a name="identification-of-risks-related-to-external-parties"></a>外部パーティに関連するリスクの特定

組織と外部パーティ間のリモート アクセス接続を暗号化する

- 仮想マシンでディスク暗号化を適用する必要がある

## <a name="business-continuity-and-risk-assessment"></a>ビジネス継続性とリスク評価

組織は、重要なビジネス プロセスを特定し、ビジネス継続性の情報セキュリティ管理要件を、運用、人員配置、資材、輸送、施設などの側面に関連する他の継続性要件と統合します。

- \[プレビュー\] "セキュリティ オプション - 回復コンソール" の Windows VM 構成の監査結果を表示する

> [!NOTE]
> 特定の Azure Policy 定義を利用できるかどうかは、Azure Government とその他の National Clouds で異なる場合があります。 

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

ここでは HIPAA HITRUST ブループリント サンプルのコントロール マッピングを確認しました。 次に、概要と、このサンプルをデプロイする方法を確認するには、次の記事を参照してください。

> [!div class="next step action"]
> [HIPAA HITRUST ブループリント - 概要](./control-mapping.md)
> [HIPAA HITRUST ブループリント - デプロイ手順](./deploy.md)

ブループリントとその使用方法に関するその他の記事:

- [ブループリントのライフサイクル](../../concepts/lifecycle.md)を参照する。
- [静的および動的パラメーター](../../concepts/parameters.md)の使用方法を理解する。
- [ブループリントの優先順位](../../concepts/sequencing-order.md)のカスタマイズを参照する。
- [ブループリントのリソース ロック](../../concepts/resource-locking.md)の使用方法を調べる。
- [既存の割り当ての更新](../../how-to/update-existing-assignments.md)方法を参照する。
