---
title: Azure Purview の分析情報レポートについての理解
description: この記事では、Azure Purview における分析情報について説明します。
author: SunetraVirdi
ms.author: suvirdi
ms.service: purview
ms.subservice: purview-insights
ms.topic: conceptual
ms.date: 12/02/2020
ms.openlocfilehash: 405be2ec031e95a6c59128b5f23310a4c0a711ac
ms.sourcegitcommit: 512e6048e9c5a8c9648be6cffe1f3482d6895f24
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 11/10/2021
ms.locfileid: "132157943"
---
# <a name="understand-insights-in-azure-purview"></a>Azure Purview の分析情報についての理解

この記事では、Azure Purview の分析情報機能の概要について説明します。

分析情報は、Purview の主要な柱の 1 つです。 この機能では、カタログに関する明快な 1 つのペインのビューが提供されます。さらに、データ ソース管理者、ビジネス ユーザー、データ スチュワード、データ責任者、セキュリティ管理者に特定の分析情報を提供することを目的としています。 現在、Purview には、Insight のパブリック プレビュー中にお客様に提供される次の分析情報レポートがあります。

> [!IMPORTANT]
> Azure Purview Insights は現在プレビュー段階です。 ベータ版、プレビュー版、または一般提供としてまだリリースされていない Azure の機能に適用されるその他の法律条項については、「[Microsoft Azure プレビューの追加使用条件](https://azure.microsoft.com/support/legal/preview-supplemental-terms/)」に記載されています。

## <a name="asset-insights"></a>資産の分析情報

このレポートには、データ資産の概観が示されます。また、いくつかの特性としてソースの種類別、分類別、ファイル サイズ別に分布が示されます。 このレポートは、分類およびファイルの拡張子別に DataMap の状態を把握することに関心をお持ちの、データ ガバナンスとカタログ化の役割に関するさまざまな種類の利害関係者向けに用意されています。

このレポートでは、グラフや KPI を通じて広範な分析情報が得られ、特定の異常 (ファイルの配置場所が間違っているなど) について後で詳細に掘り下げていきます。 このレポートでは、エンドツーエンドのカスタマー エクスペリエンスもサポートされます。お客様は、特定の分類の資産の数を表示でき、ソースの種類と上位のフォルダー別に情報を分類できます。また、詳細な調査のために資産の一覧を表示することもできます。

> [!NOTE]
> ファイル拡張子の分析情報が、ファイル拡張子別のデータ サイズの増加を示す、より高度な傾向レポートで、資産の分析情報に統合されました。 詳細については、「[資産の分析情報](asset-insights.md)」を参照してください 
>
>

## <a name="scan-insights"></a>スキャンの分析情報

このレポートを使用すると、データ ソース管理者はスキャンの全体的な正常性 (成功の数、失敗の数、取り消された回数など) を把握できます。 このレポートには、過去 7 日間または過去 30 日間の期間内に Purview アカウントで実行されたスキャンの状態の更新情報が示されます。

また、管理者はこのレポートを使用して、失敗したスキャンと失敗したソースの種類について詳しく調べることができます。 ユーザーがさらに調査できるように、レポートを使用して "ソース" エクスペリエンス内のスキャン履歴ページに移動できます。

## <a name="glossary-insights"></a>用語集の分析情報

このレポートでは、データ スチュワードに用語集の状態レポートが提供されます。 データ スチュワードは、このレポートを表示して、用語集の用語の分布を状態別に把握できます。また、資産に関連付けられている用語集の用語の数や、資産にまだ関連付けられていないものの数を確認できます。 ビジネス ユーザーは、用語集の用語の完全性を確認することもできます。 

このレポートには、組織の完全かつ使用可能な用語集を作成するために、データ スチュワードが焦点を当てる必要のある上位の項目がまとめられています。 また、スチュワードは、"用語集の分析情報" エクスペリエンスから "用語集" エクスペリエンスに移動して、特定の用語集の用語を変更することもできます。

## <a name="classification-insights"></a>分類の分析情報

このレポートには、分類されたデータが置かれている場所、スキャン中に見つかった分類、分類されたファイル自体へのドリルダウンの詳細が示されます。 これにより、スチュワード、キュレーター、およびセキュリティ管理者は、組織のデータ資産で見つかった情報の種類を把握できます。 

Azure Purview では、分類はサブジェクト タグに似ており、データ資産内の特定の種類のコンテンツをマークおよび識別するために使用されます。

特定の分類のコンテンツを識別し、必要な操作 (リポジトリにセキュリティを追加したり、コンテンツをより安全な場所に移動したりするなど) を把握するには、分類の分析情報レポートを使用します。

詳細については、[Azure Purview からのデータに関する分類の分析情報](classification-insights.md)に関する記事を参照してください。

## <a name="sensitivity-labeling-insights"></a>秘密度ラベルの分析情報

このレポートには、スキャン中に検出された秘密度ラベルに関する詳細と、ラベルが付けられたファイル自体へのドリルダウンが示されます。 これにより、セキュリティ管理者は、組織のデータ資産で見つかった情報のセキュリティを確保できます。 

Azure Purview では、秘密度ラベルは、分類の種類のカテゴリを識別するためと、各カテゴリに適用するセキュリティ ポリシーをグループ化するために使用されます。

コンテンツ内で検出された秘密度ラベルを特定し、必要な操作 (特定のリポジトリまたはファイルへのアクセスの管理など) を把握するには、ラベルの分析情報レポートを使用します。

詳細については、[Azure Purview のデータに関する秘密度ラベルの分析情報](sensitivity-insights.md)に関する記事を参照してください。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

* [用語集の分析情報](glossary-insights.md)
* [スキャンの分析情報](scan-insights.md)
* [分類の分析情報](./classification-insights.md)
