---
title: Azure Purview でのセルフサービスによるアクセスの概念
description: Azure Purview でのセルフサービスによるアクセスとデータ検出がどのようなものかを理解し、ユーザーがそれをどのように利用できるかを確認します。
author: bjspeaks
ms.author: blessonj
ms.service: purview
ms.subservice: purview-data-policies
ms.topic: conceptual
ms.date: 11/02/2021
ms.custom: ignite-fall-2021
ms.openlocfilehash: b4b90a7b2bab6801754121d56fc5b0fd7eca8c61
ms.sourcegitcommit: 106f5c9fa5c6d3498dd1cfe63181a7ed4125ae6d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 11/02/2021
ms.locfileid: "131091946"
---
# <a name="azure-purview-self-service-data-discovery-and-access-preview"></a>Azure Purview でのセルフサービスによるデータの検出とアクセス (プレビュー)

この記事は、Azure Purview のセルフサービス アクセス管理について理解する助けとなります。

> [!IMPORTANT]
> Azure Purview でのセルフサービスによるデータの検出とアクセスは、現在プレビュー段階です。 ベータ版、プレビュー版、または一般提供としてまだリリースされていない Azure の機能に適用されるその他の法律条項については、「[Microsoft Azure プレビューの追加使用条件](https://azure.microsoft.com/support/legal/preview-supplemental-terms/)」に記載されています。

## <a name="overview"></a>概要

Azure Purview のセルフサービス アクセス管理を使用すると、データ コンシューマーはデータの参照時や検索時にデータへのアクセスを要求することができます。 現在は、ストレージ アカウント、コンテナー、フォルダー、ファイルへのセルフサービス データ アクセスがサポートされています。

"**コレクション管理者**" は、セルフサービス ワークフローをコレクションにマップする必要があります。 コレクションは、Azure Purview 内に登録されているデータ ソースの論理的なグループです。 データ コンシューマーがデータへのアクセスを要求できるのは、ポリシー管理のために **登録されているデータ ソースだけ** です。

## <a name="terminology"></a>用語

* "**データ コンシューマー**" は、データを使用するすべてのユーザーです。 たとえば、顧客のセグメント化のためにマーケティング データにアクセスするデータ アナリストです。 データ コンシューマーとデータ要求元は、このドキュメント内では同じ意味で使用されます。

* "**コレクション**" は、Azure Purview 内に登録されているデータ ソースの論理的なグループです。

* "**セルフサービス ワークフロー**" は、データ コンシューマーがデータへのアクセスを要求するときに呼び出されるプロセスです。

* "**承認者**" は、セルフサービスのアクセス要求を承認できるセキュリティ グループまたは AAD ユーザーのいずれかです。

## <a name="how-to-use-azure-purview-self-service-access-management"></a>Azure Purview のセルフサービス アクセス管理を使用する方法

組織は Azure Purview を使用すると、登録されているすべてのデータ資産に関するメタデータをカタログ化できます。 これによってデータ コンシューマーは、必要なデータ資産の検索や参照を行えます。  

データ コンシューマーは、セルフサービス アクセス管理を使用すると、データ資産を見つけるだけでなく、ポリシー統合のために登録されているデータ ソース内にあるデータ資産へのアクセスを要求することもできます。 データ コンシューマーがデータ資産へのアクセスを要求すると、関連付けられているセルフサービス アクセス ワークフローがトリガーされます。

既定のセルフサービス ワークフロー テンプレートは、Azure Purview アカウントが作成されたときに使用できるようになります。
既定のテンプレートを修正すると、承認者の追加や承認者のメール アドレスの設定を行えます。

データ キュレーター ロールは、既定のセルフサービス ワークフロー テンプレートをカスタマイズするか、カスタマイズせずに既定のワークフローを使用することができます。 アクセス要求の承認者は、データ キュレーターによって割り当てられます。 データ キュレーターはこのために、メール配布グループまたは承認者のメール アドレスのいずれかを使用できます。

データ コンシューマーがデータセットへのアクセスを要求するたびに、通知がワークフロー承認者に送信されます。 承認者は、purview ポータルまたはメール通知内のいずれかから、要求を表示して承認することができます。 要求が承認されるとポリシーが自動生成されて、対応するデータ ソースに対して適用されます。

要求者またはデータ コンシューマーには、要求が承認されたことが通知されます。

データ コンシューマーのデータ アクセス要求が拒否された場合、ポリシーは生成されません。データ コンシューマーには、アクセス要求が拒否されたことが通知されます。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

お使いの環境内でこれらの機能をプレビューする場合は、次のリンクに従ってください。

-  [Azure Purview セルフサービスのプレビューに登録する](https://aka.ms/opt-in-data-use-policy)
