---
title: Azure Purview の検索機能についての理解 (プレビュー)
description: この記事では、Azure Purview が検索機能を使用してデータ検出を有効にする方法について説明します。
author: chanuengg
ms.author: csugunan
ms.service: purview
ms.subservice: purview-data-catalog
ms.topic: conceptual
ms.date: 11/06/2020
ms.openlocfilehash: af8ec9e0aac38240c7da92edd614892ff65712e2
ms.sourcegitcommit: 910a1a38711966cb171050db245fc3b22abc8c5f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 03/19/2021
ms.locfileid: "96550727"
---
# <a name="understand-search-features-in-azure-purview"></a>Azure Purview の検索機能についての理解

この記事では、Azure Purview の検索エクスペリエンスの概要を示します。 検索は Purview のコア プラットフォーム機能であり、組織のデータ検出とデータ使用のガバナンス エクスペリエンスを強化します。

## <a name="search"></a>検索

Purview の検索エクスペリエンスでは、マネージド検索インデックスを利用します。 データ ソースが Purview に登録されると、検索サービスによってそのメタデータにインデックスが付けられて、簡単に検出できるようになります。 インデックスは、何百万ものメタデータ資産に対してクエリを実行することで、関連性のある検索を実現し、検索要求を完了します。 検索機能は、データを検出、解釈、および使用してデータから最大限の価値を引き出すのに役立ちます。

Purview の検索エクスペリエンスは 3 段階のプロセスで構成されます。

1. 検索ボックスには、最近使用したキーワードと資産を含む履歴が表示されます。
1. キーストロークの入力を開始すると、一致するキーワードと資産が提案されます。 
1. 検索結果のページには、入力したキーワードと一致する資産が表示されます。

## <a name="reduce-the-time-to-discover-data"></a>データ検出にかかる時間の短縮

データ検出は、データ コンシューマーのデータ検出またはデータ ガバナンス ワークロードの最初の手順です。 必要なデータの場所がわからない場合、データ検出に時間がかかることがあります。 データを検出した後でも、そのデータを信頼できるかどうかや、そのデータの依存関係について疑問を感じる場合があります。 

Azure Purview での検索の目的は、重要なデータを素早く見つけられるように、ジェスチャを提供してデータ検出プロセスを迅速化することです。

## <a name="recent-search-and-suggestions"></a>最近行った検索と提案

同時に複数のプロジェクトで作業することがよくあります。 以前のプロジェクトを簡単に再開できるように、Purview の検索には、最近使用した検索キーワードと提案を表示する機能があります。 また、検索ボックスのドロップダウンから **[すべて表示]** を選択して、最近行った検索の履歴を管理することもできます。

## <a name="filters"></a>フィルター

フィルター (別名 *ファセット*) は、検索を補完するように設計されています。 フィルターは、検索結果のページに表示されます。 検索結果のページのフィルターには、分類、秘密度ラベル、データ ソース、所有者などがあります。 ユーザーは、フィルター内の特定の値を選択して、一致するデータ資産のみを表示し、一致する資産のみを検索結果に表示できます。

## <a name="hit-highlighting"></a>検索結果の強調表示

検索結果のページの一致するキーワードが強調表示されて、データ資産が検索によって返された理由を簡単に識別できます。 データ資産名、説明、所有者など、複数のフィールドでキーワード一致が発生する可能性があります。

検索語句の強調表示が有効であっても、データ資産が検索に含まれている理由が明らかであるとは限りません。 既定では、すべてのプロパティが検索されます。 そのため、列レベルのプロパティでの一致により、データ資産が返される可能性があります。 また、複数のユーザーが独自の分類および説明を使用してデータ資産に注釈を付けることができるので、検索結果の一覧にすべてのメタデータが表示されるとは限りません。

## <a name="sort"></a>並べ替え

検索結果を並べ替えるための、2 つのオプションがあります。 資産の名前で並べ替えることも、既定の検索の関連性で並べ替えることもできます。

## <a name="search-relevance"></a>検索の関連性

検索結果のページの既定の並べ替え順序は [関連性] です。 検索の関連性によって、検索キーワード (一部またはすべて) を含むドキュメントが検出されます。 検索キーワードの多くのインスタンスを含む資産の順位が高くなります。 また、カスタム スコアリング メカニズムは、検索の関連性を向上させるために常に微調整されています。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

* [クイック スタート: Azure portal で Azure Purview アカウントを作成する](create-catalog-portal.md)
* [クイック スタート: Azure PowerShell または Azure CLI を使用して Azure Purview アカウントを作成する](create-catalog-powershell.md)
* [クイック スタート: Purview Studio の使用](use-purview-studio.md)
