---
title: Azure Purview のビジネス用語集機能についての理解 (プレビュー)
description: この記事では、Azure Purview におけるビジネス用語集について説明します。
author: nayenama
ms.author: nayenama
ms.service: purview
ms.subservice: purview-data-catalog
ms.topic: conceptual
ms.date: 11/13/2020
ms.openlocfilehash: 8b391438d8d6605e7ef493a6552af634db840ad5
ms.sourcegitcommit: f28ebb95ae9aaaff3f87d8388a09b41e0b3445b5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 03/29/2021
ms.locfileid: "96550992"
---
# <a name="understand-business-glossary-features-in-azure-purview"></a>Azure Purview のビジネス用語集機能についての理解

この記事では、Azure Purview のビジネス用語集機能の概要について説明します。 

## <a name="business-glossary"></a>ビジネス用語集

用語集では、ビジネス ユーザーのためのボキャブラリが提供されます。  相互に関連付けることができるビジネス用語で構成され、さまざまなコンテキストで理解できるように分類することができます。 その後、これらの用語をデータベース、テーブル、列などの資産にマップできます。これにより、データ リポジトリに関連付けられている技術的な専門用語を抽象化でき、ビジネス ユーザーがより身近なボキャブラリのデータを見つけて使用できるようになります。


ビジネス用語集は用語のコレクションです。 各用語は組織内のオブジェクトを表しています。同じオブジェクトを表す複数の用語がある可能性が高いと考えられます。 顧客は、クライアント、購入者または購買担当者と呼ばれることもあります。 これらの複数の用語は相互に関係があります。 これらの用語間の関係は、次のいずれかになります。

- シノニム - 同じ定義を持つ異なる用語
- 関連 - 類似した定義を持つ異なる名前

同じ用語が、複数のビジネス オブジェクトを意味することもあります。 組織内では、各用語を明確に定義して、はっきりと理解することが重要です。

## <a name="custom-attributes"></a>カスタム属性

Azure Purview では、任意のビジネス用語集の用語に対して、次の 8 つのすぐに使用できる属性がサポートされています。
- 名前
- 定義
- データ スチュワード
- データ エキスパート
- 頭字語
- シノニム
- 関連用語
- リソース

これらの属性を編集または削除することはできません。 ただし、これらの属性は組織内の用語を完全に定義するためには十分ではありません。 この問題を解決するために、Purview には用語集にカスタム属性を定義できる機能が用意されています。

## <a name="term-templates"></a>用語テンプレート

用語テンプレートでは、カタログ内で論理的にグループ化される用語集のカスタム属性が提供されます。 この機能を使用すると、関連するすべてのカスタム属性をテンプレートにグループ化して、用語集の用語を作成するときにそのテンプレートを適用することができます。 たとえば、コスト センター、利益センター、会計コードなどの財務関連のすべてのカスタム属性を、財務テンプレートという 1 つの用語テンプレートにグループ化できます。その財務テンプレートを使用して、財務用語集の用語を作成することができます。

すべての標準属性は、システムの既定のテンプレートにグループ化されています。 作成した用語テンプレートには、テンプレート作成プロセスの一部として作成された追加のカスタム属性と共に、これらの属性が含められます。

## <a name="glossary-vs-classification-vs-sensitivity-labels"></a>用語集と分類と秘密度ラベル

用語集の用語、分類、ラベルはデータ資産に対する注釈ですが、カタログのコンテキストではそれぞれが異なる意味を持っています。 

### <a name="glossary"></a>用語集

前述のように、ビジネス用語集の用語によって組織のビジネス ボキャブラリが定義され、社内のさまざまな部門間のギャップを埋めるために役立ちます。

### <a name="classifications"></a>分類

分類は、エンティティに割り当てることができる注釈です。 分類には柔軟性があるため、次のような複数のシナリオで使用できます。

- データ資産に格納されているデータの性質を理解する
- アクセス制御ポリシーを定義する

現在、Purview には 100 を超えるシステム分類子があり、カタログに独自の分類子を定義することもできます。 スキャン処理の一環として、これらの分類が自動的に検出されて、データ資産とスキーマに適用されます。 ただし、いつでもオーバーライドできます。 ユーザーがオーバーライドしたものは、自動スキャンによって置き換えられることはありません。

### <a name="sensitivity-labels"></a>秘密度ラベル

秘密度ラベルとは、組織のデータを分類して保護できる注釈の一種であり、生産性やコラボレーションを妨げません。 秘密度ラベルは、組織データ内の分類の種類のカテゴリを識別するためと、各カテゴリに適用するポリシーをグループ化するために使用されます。 Purview には、Microsoft 365 と同じ機密情報の種類が使用されています。そのため、コンテンツ全体とデータ資産全体に既存のセキュリティ ポリシーと保護を拡張することができます。 Microsoft Office 製品と Purview のデータ資産の間で、同じラベルを共有できます。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

- [用語テンプレートの管理](how-to-manage-term-templates.md)
- [Azure Purview のデータ カタログを参照する](how-to-browse-catalog.md)
