---
title: Azure Purview (プレビュー) のデータ系列
description: データ系列の概念について説明します。
author: chanuengg
ms.author: csugunan
ms.service: purview
ms.subservice: purview-data-catalog
ms.topic: conceptual
ms.date: 11/30/2020
ms.openlocfilehash: 476355f41de5e0e6aaffdedea8947cab5221767a
ms.sourcegitcommit: 772eb9c6684dd4864e0ba507945a83e48b8c16f0
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 03/20/2021
ms.locfileid: "103200725"
---
# <a name="data-lineage-in-azure-purview-data-catalog-client"></a>Azure Purview Data Catalog クライアントのデータ系列

この記事では、Azure Purview Data Catalog のデータ系列の概要について説明します。 また、データ システムをカタログと統合してデータの系列を取得する方法についても詳しく説明します。 Purview では、次のように、組織のデータ資産のさまざまな部分から、さまざまな準備段階のデータの系列を取得できます。

- さまざまなプラットフォームからステージングされる完全な生データ
- 変換および準備されたデータ
- 視覚化プラットフォームによって使用されるデータ

## <a name="use-cases"></a>使用事例

データ系列は、データの送信元にまたがるライフサイクルとして広く認識されており、データ資産間で時間の経過と共に移動します。 これは、トラブルシューティング、データ パイプラインでの根本原因のトレース、デバッグなど、さまざまな種類の後方検索シナリオに使用されます。 また、系列は、データ品質分析、コンプライアンス、および影響分析と呼ばれる "What-If" シナリオにも使用されます。 系列は、データの変換方法を含め、移動元から移動先へのデータを表示するために視覚的に表現されます。 ほとんどのエンタープライズ データ環境は複雑であるため、これらのビューは、周辺機器データ ポイントの統合やマスキングを行わないと理解しづらい場合があります。

## <a name="lineage-experience-in-azure-purview-data-catalog"></a>Azure Purview Data Catalog の系列エクスペリエンス

Purview Data Catalog は、他のデータ処理システム、ストレージ システム、分析システムと接続して、系列情報を抽出します。 この情報は、カタログ内の一般的なシナリオ固有の系列エクスペリエンスを表すために組み合わされます。

:::image type="content" source="media/concept-lineage/lineage-end-end.png" alt-text="BLOB ストアから Power BI ダッシュボードまでにコピーされたすべてのデータを示すエンド ツー エンドの系列":::

データ資産には、データ抽出、変換 (ETL/ELT システム)、分析、および視覚化システムを実行するシステムが含まれる場合があります。 各システムでは、システムの境界内にあるデータの状態と品質を示す、豊富な静的メタデータと運用メタデータが取得されます。 データ カタログの系列の目標は、可能な限り低い粒度で各データ システムから移動、変換、運用のメタデータを抽出することです。

次の例は、複数のシステム間でデータが移動する一般的なユース ケースです。この例では、Data Catalog が系列の各システムに接続します。

- Data Factory によって、オンプレミス/raw ゾーンからクラウドのランディング ゾーンにデータがコピーされます。 
- Synapse、Databricks などのデータ処理システムでは、ノートブックを使用して、ランディング ゾーンからキュレーション ゾーンにデータが処理および変換されます。
- クエリのパフォーマンスと集計を最適化するために、分析モデルにデータがさらに処理されます。 
- データ視覚化システムでは、データセットを使用して、メタ モデルを介して処理され、BI ダッシュボードや ML の実験などが作成されます。

## <a name="lineage-granularity"></a>系列の粒度

ここでは、データ カタログによって系列情報が収集される粒度の詳細について説明します。 この粒度は、使用されるデータ システムによって異なる場合があります。

### <a name="entity-level-lineage-sources--process--targets"></a>エンティティ レベルの系列:ソース > プロセス > ターゲット 

- 系列はグラフとして表され、通常は、コンピューティング システムから呼び出されたプロセスによって接続されるデータ ストレージ システム内のソース エンティティとターゲット エンティティが含まれます。 
- データ システムは、データ カタログに接続して、基になるデータ システムの物理オブジェクトを参照する一意のオブジェクトを生成してレポートします。たとえば、SQL ストアド プロシージャ、ノートブックなどです。
- 所有権などの追加のメタデータが含まれている忠実性の高い系列が取得され、ソース エンティティとターゲット エンティティでは人間が判読できる形式で系列が表示されます。 たとえば、パーティションまたはファイル レベルではなく、Hive テーブル レベルの系列です。

### <a name="column-or-attribute-level-lineage"></a>列または属性レベルの系列

ターゲット エンティティの属性を作成または導出するために使用される、ソース エンティティの属性を識別します。 ソース属性の名前は、ターゲットで保持される場合も名前が変更される場合もあります。 ADF のようなシステムでは、オンプレミス環境からクラウドへの一対一のコピーを実行できます (例: `Table1/ColumnA -> Table2/ColumnA`)。

### <a name="process-execution-status"></a>プロセスの実行状態

根本原因の分析とデータ品質のシナリオをサポートするために、データ処理システムでのジョブの実行状態を取得します。 この要件は、他のデータ処理システムの監視機能を置き換えることとは関係ありません。また、これらを置き換えることが目的でもありません。 

## <a name="summary"></a>まとめ

系列は、品質、信頼、および監査のシナリオをサポートするための Purview Data Catalog の重要な機能です。 データ カタログの目的は、環境内のすべてのデータ システムが自然に接続し、系列を報告できる、堅牢なフレームワークを構築することです。 メタデータを使用できるようになると、データ システムによって提供されるメタデータをデータ カタログでまとめて、データ ガバナンスのユース ケースを実現できます。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

* [クイック スタート: Azure portal で Azure Purview アカウントを作成する](create-catalog-portal.md)
* [クイック スタート: Azure PowerShell または Azure CLI を使用して Azure Purview アカウントを作成する](create-catalog-powershell.md)
* [クイック スタート: Purview Studio の使用](use-purview-studio.md)
