---
title: デプロイのベスト プラクティス
description: この記事では、Azure Purview をデプロイするためのベスト プラクティスについて説明します。 Azure Purview を使用すると、すべてのユーザーが、データ ソースを登録し、検出し、理解し、利用することができます。
author: shsandeep123
ms.author: sandeepshah
ms.service: purview
ms.subservice: purview-data-catalog
ms.topic: conceptual
ms.date: 11/23/2020
ms.openlocfilehash: e02ad9187743603d46259d70965e49d6839ecd71
ms.sourcegitcommit: f28ebb95ae9aaaff3f87d8388a09b41e0b3445b5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 03/30/2021
ms.locfileid: "104949840"
---
# <a name="azure-purview-deployment-best-practices"></a>Azure Purview のデプロイのベスト プラクティス

この記事では、Purview を運用環境にデプロイする際に役立つ一般的なタスクを示します。 これらのタスクは、1 か月以上かけて段階的に完了できます。 既に Purview をデプロイした組織でも、投資から確実に最大限のメリットを引き出すために、このガイドを利用することができます。

データ ガバナンス プラットフォーム (Azure Purview など) を適切に計画してデプロイすることには、次のような利点があります。

- データ検出の改善
- 分析コラボレーションの向上
- 投資収益率の最大化

## <a name="prerequisites"></a>前提条件

* 開発または運用サブスクリプションを使用した Microsoft Azure へのアクセス
* Purview を含む Azure リソースを作成する機能
* テスト環境、開発環境、または運用環境での Azure Data Lake Storage や Azure SQL などのデータ ソースへのアクセス
  * Data Lake Storage の場合、スキャンに必要なロールは閲覧者ロールです
  * SQL の場合、ID は、分類のサンプリングのためにテーブルを照会できる必要があります
* Azure Security Center へのアクセスまたはデータのラベル付けのために Security Center 管理者と共同作業する機能

## <a name="identify-objectives-and-goals"></a>目標と目的の特定

多くの組織が、組織全体の分離グループとデータ ドメインの特定の要件に対応する個別のソリューションを開発することで、データ ガバナンス体験を開始しました。 エクスペリエンスは業界、製品、文化によって異なる場合がありますが、ほとんどの組織では、これらの種類のソリューションに対して一貫した制御とポリシーを維持することが難しいと考えられています。

初期段階では、次のような一般的なデータ ガバナンス目標を特定することができます。

* データのビジネス価値を最大化する
* データ コンシューマーがデータを簡単に検索、解釈、および信頼できるデータ カルチャを有効にする
* さまざまな事業単位間でコラボレーションを拡大し、一貫性のあるデータ エクスペリエンスを実現する
* データ分析を加速してクラウドのメリットを活用することによってイノベーションを促進する
* さまざまなスキル グループのセルフサービス オプションを使用してデータを探索する時間を短縮する
* 顧客へのサービスを向上させる分析ソリューションを配信するために、市場投入までの時間を短縮する
* ドメイン固有のツールおよびサポートされていないテクノロジの使用に起因する運用上のリスクを軽減する

一般的なアプローチでは、これらの包括的な目標をさまざまなカテゴリと目標に分類します。 いくつかの例を次に示します。

|カテゴリ|目標|
|---------|---------|
|検出|管理者ユーザーは、Azure および Azure 以外のデータ ソース (オンプレミスのソースを含む) をスキャンして、データ資産に関する情報を自動的に収集できる必要があります。|
|分類|プラットフォームは、データのサンプリングに基づいてデータを自動的に分類し、カスタム分類を使用して手動で上書きできるようにする必要があります。|
|従量課金|ビジネス ユーザーは、ビジネスと技術の両方のメタデータについて、各資産に関する情報を見つけることができる必要があります。|
|系列|各資産は、基になるデータセットのグラフィカル ビューを表示して、ユーザーが元のソースと変更内容を理解できるようにする必要があります。|
|コラボレーション|プラットフォームでは、各データ資産に関する追加情報を提供することで、ユーザーの共同作業を可能にする必要があります。|
|レポート|ユーザーは、機密データや追加のエンリッチメントが必要なデータなど、データ資産に関するレポートを表示できる必要があります。|
|データ ガバナンス|プラットフォームでは、管理者がアクセス制御のポリシーを定義し、各ユーザーに基づいてデータ アクセスを自動的に適用できるようにする必要があります。|
|ワークフロー|プラットフォームでは、プラットフォーム内のさまざまなタスクを簡単にスケールアウトして自動化できるように、ワークフローを作成および変更する機能が必要です。|
|統合|チケットやオーケストレーションなどの他のサードパーティ製テクノロジは、スクリプトまたは REST API を使用してプラットフォームに統合できる必要があります。|

## <a name="top-questions-to-ask"></a>よくある質問

組織が高レベルの目標と目的に合意したら、複数のグループから多くの質問を受けます。 すべての懸念事項に対処する計画を立てるには、これらの質問をまとめることが重要です。 最初のフェーズでは、次のような質問が考えられます。

1. 組織の主なデータ ソースとデータ システムは何ですか。
2. Purview ではまだサポートされていないデータ ソースについては、どのようなオプションがありますか。
3. Purview インスタンスはいくつ必要ですか。
4. ユーザーはだれですか。
5. 新しいデータ ソースをスキャンできるのはどのユーザーですか。
6. Purview 内のコンテンツを変更できるのはどのユーザーですか。
7. Purview のデータ品質を向上させるためにどのようなプロセスを使用できますか。
8. 既存の重要な資産、用語集の用語、連絡先を使用してプラットフォームをブートストラップするにはどうすればよいですか。
9. 既存のシステムと統合するにはどうすればよいですか。
10. フィードバックを収集し、維持可能なプロセスを構築するにはどうすればよいですか。

すぐにこれらの質問のほとんどに答えることはできないかもしれませんが、組織でこのプロジェクトの枠を設定し、すべての "必要条件" を満たせるようにするのに役立ちます。

## <a name="include-the-right-stakeholders"></a>適切な関係者を含める

企業全体で Purview の実装を成功させるには、適切な利害関係者が関与することが重要です。 初期段階では、少数の人員のみが関係しています。 ただし、スコープが拡張されると、プロジェクトに寄与しフィードバックを提供する追加のペルソナが必要になります。

次のような重要な利害関係者を含めることができます。

|ペルソナ|ロール|
|---------|---------|
|**最高データ責任者**|CDO は、データ管理、データ品質、マスター データ管理、データ サイエンス、ビジネス インテリジェンス、データ戦略の作成など、さまざまな職務を監督します。 Purview 実装プロジェクトのスポンサーである場合もあります。|
|**ドメイン/ビジネス所有者**|ツールの使用に影響を与え、予算管理を行うビジネス担当者。|
|**データ アナリスト**|ビジネス上の問題をフレーム化し、データを分析して、リーダーがビジネス上の意思決定を行うのを支援できます。|
|**データ設計者**|ミッション クリティカルな基幹業務アプリのデータベースを設計し、データ セキュリティを設計および実装します。|
|**データ エンジニア**|データ スタックの運用と保守、さまざまなソースからのデータのプル、データの統合と準備、データ パイプラインの設定を行います。|
|**データ サイエンティスト**|分析モデルを構築し、API によってアクセスされるようにデータ製品を設定します。|
|**DB 管理者**|サービス レベル アグリーメント (SLA) 内で、データベース関連のインシデントと要求を所有、追跡、および解決します。データ パイプラインを設定できます。|
|**DevOps**|基幹業務アプリケーションの開発と実装。スクリプトとオーケストレーション機能の作成が含まれる場合があります。|
|**データ セキュリティ スペシャリスト**|Purview との間で送受信されるデータを含む全体的なネットワークとデータのセキュリティを評価します。|

## <a name="identify-key-scenarios"></a>主要なシナリオを特定する

Purview を使用すると、クラウド環境とオンプレミス環境にまたがる組織のデータ資産全体のデータ ガバナンスを一元的に管理できます。 実装を成功させるには、ビジネスにとって重要な主要シナリオを特定する必要があります。 これらのシナリオは、事業単位の境界を越えたり、アップストリームまたはダウンストリームの複数のユーザーのペルソナに影響を与えたりする場合があります。

これらのシナリオはさまざまな方法で作成できますが、少なくとも次の 5 つのディメンションを含める必要があります。

1. ペルソナ - ユーザーはだれですか。
2. ソース システム - データ ソースは何ですか (Azure Data Lake Storage Gen2 や Azure SQL Database など)。
3. 影響領域 - このシナリオのカテゴリは何ですか。
4. 詳細なシナリオ - ユーザーが Purview を使用して問題を解決する方法。
5. 期待される結果 - 成功条件は何ですか。

シナリオは、測定可能な結果を備えた具体的なものであり、実用的かつ実行可能である必要があります。 使用できるシナリオ例を次に示します。

|シナリオ|詳細|ペルソナ|
|---------|---------|---------|
|ビジネス クリティカルな資産をカタログ化する|各データ セットについての情報を取得し、その内容を十分に理解しておく必要があります。 このシナリオには、カタログ内のデータ セットに関するビジネスと技術の両方のメタデータが含まれます。 データ ソースには、Azure Data Lake Storage Gen2、Azure Synapse DW、Power BI が含まれます。 このシナリオには、SQL Server などのオンプレミス リソースも含まれます。|ビジネス アナリスト、データ サイエンティスト、データ エンジニア|
|ビジネス クリティカルな資産を検出する|カタログ内のすべてのメタデータを検索できる検索エンジンが必要です。 単純な検索またはワイルドカードを使用した複雑な検索で、技術用語とビジネス用語を使用して検索できる必要があります。|ビジネス アナリスト、データ サイエンティスト、データ エンジニア、データ管理者|
|データを追跡してその元を理解し、データに関する問題のトラブルシューティングを行う|レポート、予測、またはモデルのデータを元のソースまで追跡し、その変更とデータがデータ ライフ サイクルを通じてどこに存在しているかを把握するには、データ系列が必要です。 このシナリオでは、優先順位が付けられたデータ パイプライン Azure Data Factory と Databricks をサポートする必要があります。|データ エンジニア、データ サイエンティスト|
|重要なデータ資産のメタデータを強化する|自動的に生成される技術メタデータを使用して、カタログ内のデータ セットを強化する必要があります。 分類とラベル付けがその例です。|データ エンジニア、ドメイン/ビジネス所有者|
|わかりやすいユーザー エクスペリエンスでデータ資産を管理する|ビジネス固有のメタデータ用のビジネス用語集が必要です。 ビジネス ユーザーは、セルフサービスのシナリオに Purview を使用してデータに注釈を付け、検索で簡単にデータを検出できるようにすることができます。|ドメイン/ビジネス所有者、ビジネス アナリスト、データ サイエンティスト、データ エンジニア|

## <a name="deployment-models"></a>デプロイ モデル

基本的な消費ユース ケースで Purview を使用する小規模なグループが 1 つしかない場合は、1 つの Purview インスタンスでグループ全体を処理するという簡単なアプローチを使用できます。 しかしながら、組織が複数の Purview インスタンスを必要としているかどうか、疑問に思うこともあるかもしれません。 また、複数の Purview インスタンスを使用している場合、従業員は 1 つの段階から別の段階に資産をどのように昇格させるのでしょうか。

### <a name="determine-the-number-of-purview-instances"></a>Purview インスタンスの数を決定する

ほとんどの場合、組織全体で使用する Purview アカウントは 1 つだけにします。 この方法では、プラットフォームの価値が、プラットフォームの内部にあるデータの関数として指数関数的に増加する "ネットワーク効果" を最大限に活用できます。

ただし、このパターンには次のような例外があります。

1. **新しい構成のテスト** - 組織は、分離環境でスキャンの構成や分類をテストするために複数のインスタンスを作成できます。 用語集などのプラットフォームの一部には "バージョン管理" 機能がありますが、自由にテストできる "破棄可能な" インスタンスを用意する方が簡単です。
2. **テスト、実稼働前、実稼働の分離** - 組織は、異なる環境に格納されているさまざまな種類のデータに対して異なるプラットフォームを作成する必要があります。 これらの種類のデータは異なるコンテンツ タイプであるため、推奨されません。 最上位の階層レベルまたはカテゴリで用語集の用語を使用して、コンテンツ タイプを分離することができます。
3. **複合企業とフェデレーション モデル** - 複合企業は、多くの場合、別々に活動する多くの事業単位 (BU) を備えています。また、場合によっては、課金が互いに共有されることもありません。 このような場合、組織は BU ごとに Purview インスタンスを作成することになります。 このモデルは理想的ではありませんが、特に BU が課金を共有しないことが多いため、必要な場合があります。
4. **コンプライアンス** - メタデータさえも機密情報として扱われ、特定の地域に配置する必要がある厳密なコンプライアンス制度もあります。 企業が複数の地域にまたがっている場合、唯一の解決策は、各地域に 1 つずつ、複数の Purview インスタンスを使用することです。

### <a name="create-a-process-to-move-to-production"></a>運用環境に移行するプロセスを作成する

一部の組織では、単一の運用バージョンの Purview で作業することによって、わかりやすさを維持できます。 多くの場合、検出、検索、参照のシナリオの範囲を超える必要はありません。 資産に不適切な用語集の用語が含まれている場合、ユーザーに自己修正させるのは非常に寛容です。 しかしながら、さまざまな事業単位に Purview をデプロイする組織のほとんどでは、何らかの形式のプロセスと制御が必要になります。

運用プロセスに含めるもう 1 つの重要な側面は、分類とラベルを移行する方法です。 Purview には 90 を超えるシステム分類子があります。 ファイル、テーブル、または列の資産にシステム分類またはカスタム分類を適用できます。 分類はサブジェクト タグに似ており、スキャン時にデータ資産内で見つかった特定の種類のコンテンツをマークおよび識別するために使用されます。 秘密度ラベルは、組織データ内の分類の種類のカテゴリを識別するためと、各カテゴリに適用するポリシーをグループ化するために使用されます。 Microsoft 365 と同じ機密情報の種類が使用されているため、コンテンツ全体とデータ資産全体に既存のセキュリティ ポリシーと保護を拡張することができます。 ドキュメントをスキャンし、自動的に分類することができます。 たとえば、multiple.docx という名前のファイルがあり、そのコンテンツに国民識別番号が含まれている場合、Purview によって、EU の国民識別番号などの分類が資産の詳細ページに追加されます。

Purview では、カタログ管理者がライフ サイクルを通じて整合性とメンテナンスのベスト プラクティスを確認する必要があるいくつかの領域があります。

* **データ資産** - データ ソースは環境間で再スキャンする必要があります。 開発中にのみスキャンし、運用環境で API を使用して再生成することはお勧めしません。 主な理由は、Purview スキャナーでは、データ資産の背後にある "配線" がはるかに多くなることです。これは、別の Purview インスタンスへの移動が複雑になる可能性があります。 実稼働環境で同じデータ ソースを追加し、ソースを再びスキャンする方がはるかに簡単です。 一般的なベスト プラクティスは、使用されているすべてのスキャン、接続、認証メカニズムに関するドキュメントを作成することです。
* **スキャン ルール セット** - これは、検出するファイルの種類や分類など、特定のスキャンに割り当てられたルールのコレクションです。 スキャン ルール セットの数がそれほど多くない場合は、運用環境を使用してもう一度手動で再作成することができます。 これには、内部プロセスと適切なドキュメントが必要です。 ただし、ルール セットが毎日または毎週変更される場合は、REST API ルートを探索することで対処できます。
* **カスタム分類** - 分類は定期的に変更することもできません。 デプロイの初期フェーズでは、カスタム分類に関するさまざまな要件を理解するために時間がかかることがあります。 ただし、確定させた後は、変更が必要になることはほとんどありません。 そのため、ここではカスタム分類を手動で移行するか、REST API を使用することをお勧めします。
* **用語集** - UX を使用して用語集の用語をエクスポートおよびインポートすることができます。 自動化シナリオでは、REST API を使用することもできます。
* **リソース セットのパターン ポリシー** - この機能は、一般的な組織には適用されない非常に高度な機能です。 場合によっては、Azure Data Lake Storage にフォルダーの名前付け規則と特定の構造があり、Purview でリソース セットを生成するときに問題が発生する可能性があります。 また、ビジネスのニーズに合わせて、追加のカスタマイズによってリソース セットの構築を変更する必要がある場合もあります。 このシナリオでは、REST API を使用してすべての変更を追跡し、外部バージョン管理プラットフォームを使用して変更内容を記録することをお勧めします。
* **ロールの割り当て** - ここでは、Purview にアクセスできるユーザーと、それらのアクセス許可を制御します。 Purview にはユーザーとロールのエクスポートとインポートをサポートする REST API もありますが、これは Atlas API と互換性がありません。 代わりに、Azure セキュリティ グループを割り当てて、グループ メンバーシップを管理することをお勧めします。

### <a name="plan-and-implement-different-integration-points-with-purview"></a>Purview を使用してさまざまな統合ポイントを計画して実装する

成熟した組織には既存のデータ カタログがある可能性があります。 重要なのは、既存のテクノロジを引き続き使用して、Purview と同期するかどうかという問題です。 組織内の既存製品との同期を処理するため、Purview には、Atlas REST API が用意されています。 Atlas API の高性能で柔軟なメカニズムは、プッシュとプルの両方のシナリオを処理します。 ブートストラップのために Atlas API を使用して Purview に情報をプッシュしたり、または別のシステムから Purview に最新の更新をプッシュしたりできます。 Purview で利用できる情報は、Atlas API を使用して読み取ってから、既存の製品に同期し直すこともできます。 

チケット発行、カスタム ユーザー インターフェイス、オーケストレーションなどの他の統合シナリオでは、Atlas API と Kafka エンドポイントを使用できます。 一般に、Purview には次の 4 つの統合ポイントがあります。

* **データ資産** - Purview は、その資産を列挙し、それらに関する簡単に利用可能なメタデータを収集するために、ストアの資産をスキャンできます。 そのため、SQL の場合、これは DB、テーブル、ストアド プロシージャ、ビュー、および構成データの一覧であり、`sys.tables` のような場所に保持されている可能性があります。 Azure Data Factory (ADF) などの場合は、すべてのパイプラインを列挙し、作成時、前回の実行、現在の状態のデータを取得します。
* **系列** - Purview は、データの移動方法について分析/データ変異システムから情報を収集できます。 Spark などの場合、ノートブックの実行から情報を収集して、ノートブックに取り込まれたデータ、データが変換された方法、およびそのデータが出力された場所を確認することができます。 SQL などの場合、クエリ ログを分析して、実行された変異演算とその実行内容をリバース エンジニアリングすることができます。 ニーズに応じて、プッシュ ベースとプル ベースの両方の系列がサポートされています。
* **分類** - Purview は、データ ソースから物理的なサンプルを取得し、分類システムを使用して実行できます。 分類システムはデータのセマンティクスを判別します。 たとえば、ファイルが Parquet ファイルで、3 つの列があり、3 つ目の列が文字列であることがわかっているとします。 しかし、サンプルで実行した分類子からは、文字列が名前、住所、または電話番号であることがわかります。 この統合ポイントを有効化することは、Purview がノートブック、パイプライン、parquet ファイル、テーブル、コンテナーなどのオブジェクトを開く方法を定義したことを意味します。
* **埋め込みエクスペリエンス** - "studio" のようなエクスペリエンス (ADF、Synapse、SQL Studio、PBI、Dynamics など) がある製品では、通常、ユーザーが対話するデータを検出し、データを出力する場所を検索できるようにする必要があります。 Purview のカタログは、埋め込みエクスペリエンスを提供することで、これらのエクスペリエンスを加速させるのに役立ちます。 このエクスペリエンスは、パートナーのオプションで API または UX レベルで発生する可能性があります。 Purview への呼び出しを埋め込むことにより、組織はデータ資産の Purview のマップを活用して、データ資産の検索、系列の確認、スキーマの確認、評価と連絡先の確認などを行うことができます。

## <a name="phase-1-pilot"></a>フェーズ 1:パイロット

このフェーズでは、ごく少数のユーザーに対して Purview を作成し、構成する必要があります。 通常は、エンド ツー エンドのシナリオを通じて実行するために共同作業を行う 2 ～ 3 人のグループにすぎません。 彼らは組織における Purview の代弁者と見なされます。 このフェーズの主な目的は、主要な機能が満たされ、適切な関係者がプロジェクトを認識できるようにすることです。

### <a name="tasks-to-complete"></a>実行するタスク

|タスク|Detail|Duration|
|---------|---------|---------|
|要件を収集して合意する|すべての利害関係者と話し合い、完全な要件を収集します。 プロジェクトの各フェーズで完了する要件のサブセットに合意するには、さまざまなペルソナが参加している必要があります。|1 週間|
|スタート キットをセットアップする|[Purview クイック スタート](create-catalog-portal.md)を実行し、[Purview スタート キット](tutorial-scan-data.md)をセットアップして、すべての関係者に Purview のデモを行います。|1 日|
|Purview のナビゲート|ホーム ページから Purview を使用する方法を理解します。|1 日|
|系列の ADF を構成する|主要なパイプラインとデータ資産を識別します。 内部 ADF アカウントに接続するために必要なすべての情報を収集します。|1 日|
|Azure Data Lake Storage などのデータ ソースをスキャンする|データ ソースを追加し、スキャンを設定します。 すべての資産がスキャンによって正常に検出されたことを確認します。|2 日|
|検索と参照|エンド ユーザーが Purview にアクセスし、エンド ツー エンドの検索と参照のシナリオを実行できるようにします。|1 日|

### <a name="acceptance-criteria"></a>受け入れ基準

* Purview アカウントは、組織のテナントの下にある組織のサブスクリプションで正常に作成されます。
* 複数のロールを持つ小規模なユーザー グループが Purview にアクセスできます。
* Purview は少なくとも 1 つのデータ ソースをスキャンするように構成されています。
* ユーザーは次のような Purview のキー値を抽出できる必要があります。
  * 検索と参照
  * 系列
* ユーザーは資産ページで資産の所有権を割り当てることができる必要があります。
* 主要な関係者に対する認識を高めるプレゼンテーションとデモ。
* MVP フェーズの追加リソースを承認するために経営陣の同意を得ます。

## <a name="phase-2-minimum-viable-product"></a>フェーズ 2:実用最小限の製品

合意された要件と参加している事業単位を Purview に追加したら、次のステップは、実用最小限の製品 (MVP) のリリースに取り組むことです。 このフェーズでは、Purview の使用をより多くのユーザーに拡張して、ニーズを水平方向および垂直方向に増やします。 用語集の用語、検索、参照など、すべてのユーザーに対して水平に満たす必要がある重要なシナリオがあります。 また、事業単位またはグループごとに垂直方向の詳細な要件があるため、Azure Data Lake Storage から Azure Synapse DW、Power BI への系列など、特定のエンド ツー エンドのシナリオに対応できます。

### <a name="tasks-to-complete"></a>実行するタスク

|タスク|Detail|Duration|
|---------|---------|---------|
|[Azure Synapse Analytics をスキャンする](register-scan-azure-synapse-analytics.md)|データベース ソースのオンボードとスキャンを開始して、主要な資産を作成します。|2 日|
|[カスタム分類とルールを作成する](create-a-custom-classification-and-classification-rule.md)|資産がスキャンされると、Purview の既定の分類に加えて、追加の分類のユース ケースがあることがわかります。|2 ～ 4 週間|
|[Power BI をスキャンする](register-scan-power-bi-tenant.md)|組織で Power BI を使用している場合は、データ サイエンティストまたはデータ アナリストが使用しているすべてのデータ資産を収集するために、Power BI をスキャンできます。これには、ストレージ レイヤーの系列を含めるための要件があります。|1 ～ 2 週間|
|[用語集の用語をインポートする](how-to-create-import-export-glossary.md)|ほとんどの場合、組織は、用語集の用語と資産への用語の割り当てのコレクションを既に作成しています。 これには、.csv ファイルを使用した Purview へのインポート プロセスが必要です。|1 週間|
|資産に連絡先を追加する|上位の資産については、他のペルソナが連絡先を割り当てたり、REST API 経由でインポートしたりできるようにするプロセスを確立できます。|1 週間|
|秘密度ラベルとスキャンを追加する|これは、M365 からのラベル付けの使用状況によっては、一部の組織では省略可能な場合があります。|1 ～ 2 週間|
|分類と機微な洞察を得る|Purview のレポートと洞察を得るためにこの機能にアクセスしてさまざまなレポートを取得し、経営陣にプレゼンテーションを行うことができます。|1 日|
|Purview 管理対象ユーザーを使用してユーザーを追加する|この手順では、Purview 管理者が Azure Active Directory 管理者と連携して、Purview へのアクセスを許可する新しいセキュリティ グループを確立する必要があります。|1 週間|

### <a name="acceptance-criteria"></a>受け入れ基準

* 大規模なユーザー グループ (50 人以上) を Purview に正常にオンボードします。
* ビジネス クリティカルなデータ ソースをスキャンします。
* すべての重要な用語集の用語をインポートして割り当てます。
* 主要な資産に関する重要なラベルを正常にテストします。
* 参加している事業単位のユーザーに対する最小シナリオを正常に満たします。

## <a name="phase-3-pre-production"></a>フェーズ 3: 実稼働前

MVP フェーズが成功したら、実稼働前のマイルストーンを計画します。 組織は、実稼働前環境と運用環境に Purview の別のインスタンスを使用したり、同じインスタンスを保持しながらアクセスを制限したりすることができます。 また、このフェーズでは、SQL Server などのオンプレミス データ ソースに対するスキャンを含めることもできます。 Purview でサポートされていないデータ ソースにギャップがある場合、その他のオプションについては、Atlas API を参照してください。

### <a name="tasks-to-complete"></a>実行するタスク

|タスク|Detail|Duration|
|---------|---------|---------|
|スキャン ルール セットを使用してスキャンを絞り込む|組織には実稼働前のデータ ソースが多数用意されています。 スキャンのためのキー条件を事前に定義しておくことが重要です。そうすることで、分類とファイル拡張子を一貫して適用することができます。|1 ～ 2 日|
|スキャンに利用可能なリージョンを評価する|データ ソースのリージョンおよびコンプライアンスとセキュリティに関する組織の要件によっては、どのリージョンをスキャンに使用できるかを検討する必要がある場合があります。|1 日|
|スキャン時のファイアウォールの概念を理解する|この手順では、組織がファイアウォールを構成する方法と、データ ソースにアクセスしてスキャンするために Purview が自身を認証する方法を調査する必要があります。|1 日|
|スキャン時の Private Link の概念を理解する|組織が Private Link を使用している場合は、要件の一部として Private Link を含めるために、ネットワーク セキュリティの基礎をレイアウトする必要があります。|1 日|
|[オンプレミスの SQL Server をスキャンする](register-scan-on-premises-sql-server.md)|オンプレミスの SQL Server がある場合、これは省略可能です。 スキャンを実行するには [セルフホステッド統合ランタイム](manage-integration-runtimes.md)を設定し、データ ソースとして SQL Server を追加する必要があります。|1 ～ 2 週間|
|統合シナリオに Purview REST API を使用する|Purview をオーケストレーションやチケット発行システムなどの他のサードパーティ製テクノロジと統合するための要件がある場合は、REST API 領域を調べることをお勧めします。|1 ～ 4 週間|
|Purview の価格を理解する|この手順では、意志決定のための重要な財務情報を組織に提供します。|1 ～ 5 日|

### <a name="acceptance-criteria"></a>受け入れ基準

* すべてのユーザーが含まれる少なくとも 1 つの事業単位を正常にオンボードします。
* SQL Server などのオンプレミスのデータ ソースをスキャンします。
* REST API を使用する少なくとも 1 つの統合シナリオの POC。
* インフラストラクチャとセキュリティの重要な領域を含む運用環境に移行するための計画を完成させます。

## <a name="phase-4-production"></a>フェーズ 4: Production

上記のフェーズに従って、効果的な情報ガバナンスを作成する必要があります。これは、ガバナンス プログラムを改善するための基礎となります。 データ ガバナンスは、組織が AI、Hadoop、IoT、ブロックチェーンなどの拡大する傾向の準備をするのに役立ちます。 これは多くのデータと分析を行うための開始点であり、さらに詳しい説明があります。 このソリューションの結果は次のようになります。

* **ビジネスに重点を置く** - 技術的な要件よりビジネス要件とシナリオに合わせたソリューション。
* **将来への対応** - プラットフォームの既定の機能を最大限に活用し、プラットフォームの進歩と進化に対応するために、構成またはスクリプト作成アクティビティには標準化された業界の慣行を使用します。

### <a name="tasks-to-complete"></a>実行するタスク

|タスク|Detail|Duration|
|---------|---------|---------|
|ファイアウォールが有効になっている運用データ ソースをスキャンする|ファイアウォールが配置されている場合、これは省略可能です。ただし、インフラストラクチャのセキュリティを強化するためのオプションを確認することが重要です。|1 ～ 5 日|
|Private Link を有効にする|Private Link が使用されている場合、これは省略可能です。 それ以外の場合は、Private Link が有効になっていれば必須条件であるため、これをスキップできます。|1 ～ 5 日|
|自動化されたワークフローを作成する|ワークフローは、承認、エスカレーション、レビュー、懸案事項管理などのプロセスを自動化するために重要です。|2 ～ 3 週間|
|運用の文書化|データ ガバナンスは、1 回限りのプロジェクトではありません。 データ主導型の意思決定を行い、ビジネス チャンスを生み出すための継続的なプログラムです。 重要なのは、主要な手続きとビジネス標準を文書化することです。|1 週間|

### <a name="acceptance-criteria"></a>受け入れ基準

* すべての事業単位とそのユーザーのオンボードを正常に完了します。
* 運用環境のインフラストラクチャとセキュリティ要件を正常に満たします。
* ユーザーが必要とするすべてのユース ケースを正常に満たします。

## <a name="platform-hardening"></a>プラットフォームのセキュリティ強化

次のような追加のセキュリティ強化の手順を実行できます。

* ファイアウォール リソースのスキャンを有効にするか、Private Link を使用して、セキュリティ体制を強化します。
* スキャンのパフォーマンスを向上させるためにスコープ スキャンを微調整します。
* REST API を使用して、バックアップと回復のために重要なメタデータとプロパティをエクスポートします。
* ワークフローを使用してチケット発行とイベントを自動化し、人為的なエラーを回避します。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

- [チュートリアル: スタート キットの実行とデータのスキャン](tutorial-scan-data.md)
- [チュートリアル: ホーム ページを閲覧して資産を検索する](tutorial-asset-search.md)