---
title: Azure Purview (プレビュー) の概要
description: この記事では、Azure Purview の概要 (機能や対処する問題など) について説明します。 Azure Purview を使用すると、すべてのユーザーが、データ ソースを登録し、検出し、理解し、利用することができます。
author: hophanms
ms.author: hophan
ms.service: purview
ms.subservice: purview-data-catalog
ms.topic: overview
ms.date: 11/30/2020
ms.openlocfilehash: 3fadfa9d4467209ddbe997afabba27a3752f685d
ms.sourcegitcommit: f28ebb95ae9aaaff3f87d8388a09b41e0b3445b5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 03/30/2021
ms.locfileid: "103419934"
---
# <a name="what-is-azure-purview"></a>Azure Purview とは

> [!IMPORTANT]
> Azure Purview は現在プレビュー段階です。 ベータ版、プレビュー版、または一般提供としてまだリリースされていない Azure の機能に適用されるその他の法律条項については、「[Microsoft Azure プレビューの追加使用条件](https://azure.microsoft.com/support/legal/preview-supplemental-terms/)」に記載されています。

Azure Purview は、オンプレミス、マルチクラウド、SaaS (サービスとしてのソフトウェア) にあるデータの管理と制御を支援する統合データ ガバナンス サービスです。 自動化されたデータ検出、機密データ分類、エンド ツー エンドのデータ系列によって、データ環境全体の最新のマップを簡単に作成できます。 データ コンシューマーは、有益で信頼できるデータを見つけることができます。

データ検出と効果的なデータ ガバナンスの基盤となるのが Azure Purview Data Map です。 Purview Data Map はクラウド ネイティブの PaaS サービスです。オンプレミスおよびクラウドの分析システムやオペレーション システムに存在する企業データについてのメタデータを収集します。 Purview Data Map は、自動化された組み込みのスキャンおよび分類システムによって自動的に最新の状態に維持されます。 ビジネス ユーザーは直感的な UI を通じて Purview Data Map を構成したり使用したりすることができます。また、開発者はオープンソースの Apache Atlas 2.0 API を使用して Data Map をプログラムで操作することができます。

Azure Purview Data Map は、Purview Studio 内に統合されたエクスペリエンスとして Purview Data Catalog と Purview データ分析情報を強力に支援します。
 
Purview Data Catalog を使用すると、ビジネス ユーザーとテクニカル ユーザーの両方が、用語集の用語、分類、秘密度ラベルなど、さまざまな観点に基づくフィルターを備えた検索環境を利用して、関連するデータをすばやく簡単に見つけることができます。 また、領域の専門家やデータ スチュワード、データ責任者向けには、ビジネス用語集管理などのデータ キュレーション機能や、用語集の用語を使ってデータ資産に対するタグ付けを自動化する機能が Purview Data Catalog には備わっています。 さらに、データ コンシューマーやデータ プロデューサーは、オンプレミスの運用システムから、クラウド内の各種データ ストレージおよび処理システムによる移動、変換、エンリッチメント、そして Power BI などの分析システムへの取り込みに至るまで、データ資産の系列を視覚的に追跡することができます。

Purview データ分析情報を使用すれば、データ責任者やセキュリティ責任者は、どのデータが盛んにスキャンされているかや、機密データがどこにあるか、また、どのように移動されているかを概観図により一目で把握できます。

## <a name="discovery-challenges-for-data-consumers"></a>データの利用者にとっての検出の難しさ

従来、エンタープライズ データ ソースの検出は、共有の知識に基づいた組織的プロセスでした。 自社の情報資産から最大の価値を引き出すことを望んでいる企業にとって、この方法には多数の課題が伴っています。

* データ ソースを一元的に登録する場所がないため、別のプロセスの過程でデータ ソースを利用するまで、その存在がユーザーにはわからない場合があるのです。
* ユーザーはデータ ソースの場所を知らない限り、クライアント アプリケーションを使用してデータに接続することができません。 データを利用するには、接続文字列またはパスを知っている必要があります。
* データ ソースのドキュメントの場所を知らなければ、ユーザーにはデータの使用目的がわかりません。 データ ソースとドキュメントはさまざまな場所に存在し、さまざまな方法で利用されることがあります。
* 情報資産について疑問がある場合、データを担当している専門家またはチームを見つけて、オフラインで接触する必要があります。 データとその使用に関する分析観点を持っているエキスパートとの間に明確なつながりはありません。
* ユーザーはデータ ソースへのアクセスを要求するプロセスを理解しない限り、データ ソースとそのドキュメントを検出できても、必要なデータにアクセスすることができません。

## <a name="discovery-challenges-for-data-producers"></a>データの作成者にとっての検出の難しさ

データの利用者が直面する課題は前述のとおりですが、情報資産の作成と保守を担当するユーザーも固有の課題を抱えています。

* 記述メタデータを使用してデータ ソースに注釈を付けることは、多くの場合、報われない努力になります。 通常、クライアント アプリケーションは、データ ソースに格納されている説明を無視します。
* データ ソースのドキュメントを作成することは難しい場合があり、データ ソースとドキュメントの同期状態も絶えず維持する必要があります。 最新でないと認識されたドキュメントはユーザーの信頼を失うことになるでしょう。
* データ ソースのドキュメントの作成と管理は、複雑で時間がかかる仕事です。 データ ソースを使用するすべてのユーザーがドキュメントを利用できるように準備することは、この仕事をさらに困難にする可能性があります。
* データ ソースへのアクセスを制限し、データの利用者がアクセス権の要求方法を確実に理解するようにすることは、いまだに解決されていない課題です。

こういった課題は絡み合い、エンタープライズ データの利用と理解を推奨し促進することを望んでいる企業にとって、大きな障壁となっています。

## <a name="discovery-challenges-for-security-administrators"></a>セキュリティ管理者にとっての検出の難しさ

組織のデータのセキュリティを担うユーザーは、データ コンシューマーとして前述の課題に対峙するほか、データ プロデューサーとして、次のような課題も抱えています。

* 組織のデータは絶えず増加し、新たな方針の下で保存され、共有されます。 機密データの検出、保護、ガバナンスは、終わりのない作業です。 組織のコンテンツは、適切な人物やアプリケーションに対し、適切なアクセス許可を使用して共有する必要があります。
* 組織のデータのリスク レベルを理解するためには、キーワード、正規表現パターン、機密データの種類に注目しつつ、コンテンツを念入りに調べる必要があります。 機密データの種類として、いくつか例を挙げるとすれば、クレジット カード番号、社会保障番号、銀行口座番号などがあります。 ごくわずかな量のデータ損失でも組織にとっては命取りとなる可能性があるため、機密コンテンツがないか、あらゆるデータ ソースを絶えず監視する必要があります。
* コンテンツが増加し、変化し、またデジタルの現実の変化に合わせて要件やポリシーが更新される中で、企業のセキュリティ ポリシーを組織が遵守し続けることは簡単な作業ではありません。 セキュリティ管理者には多くの場合、できる限り短時間でデータのセキュリティを確保する任務が課せられています。

## <a name="azure-purview-advantages"></a>Azure Purview の利点

Azure Purview は前出の各セクションで述べた問題の解決を目指して設計されており、企業は、Azure Purview によって、既存の情報資産から最大の価値を引き出すことができます。 データ ソースは、データを管理しているユーザーがカタログを通じて容易に検出し、把握することができます。

Azure Purview には、データ ソースを登録できるクラウドベースのサービスが用意されています。 登録中、データは元の場所に残りますが、メタデータのコピーと、データ ソースの場所に対する参照が Azure Purview に追加されます。 このメタデータのインデックスも作成されるので、検索で簡単に各データ ソースを見つけられるようになり、データ ソースを検出するユーザーが理解しやすくなります。

データ ソースの登録後、そのメタデータをエンリッチすることができます。 メタデータは、データ ソースを登録したユーザーまたは社内の別のユーザーが追加できます。 すべてのユーザーが、記述、タグ、その他のメタデータ (データ ソースへのアクセス要求) を指定してデータ ソースに注釈を設定できます。 この記述メタデータによって、データ ソースから登録される構造メタデータ (列名やデータ型など) が補足されます。

データ ソースとその用途の検出することは、ソースの登録の主な目的です。 企業ユーザーは、ビジネス インテリジェンス、アプリケーション開発、データ サイエンス、または適切なデータが必要な他のタスクを行うためにデータを必要とすることがあります。 これらのユーザーは、データ カタログの検出機能を使用して、各自のニーズを満たすデータをすぐに見つけ出し、データを理解してそれが目的に適合するかどうかを評価し、各自が選択したツールでデータ ソースを開いてデータを利用します。

同時に、ユーザーは、登録されているデータ ソースに対してタグ付けやドキュメント作成、注釈付けを行うことで、カタログを充実させることができます。 ユーザーは新しいデータ ソースを登録することもできます。それらはカタログ ユーザーのコミュニティで検出され、解釈され、利用されます。

## <a name="in-region-data-residency"></a>リージョンのデータ所在地
Azure Purview によって、顧客データがデプロイされているリージョン外に移動されたり格納されたりすることはありません。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

Azure Purview の使用を開始するには、[Azure Purview アカウントの作成](create-catalog-portal.md)に関するページを参照してください。
