---
title: Speaker Recognition API とは
titleSuffix: Azure Cognitive Services
description: Cognitive Services の Speaker Recognition API を使用した話者認証および話者識別。
services: cognitive-services
author: dwlin
manager: nitinme
ms.service: cognitive-services
ms.subservice: speaker-recognition
ms.topic: overview
ms.date: 10/01/2018
ms.author: nitinme
ROBOTS: NOINDEX
ms.openlocfilehash: f354793e3779f4d9f7be9bae8a21545a15ed1c4c
ms.sourcegitcommit: 9ee0cbaf3a67f9c7442b79f5ae2e97a4dfc8227b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 03/27/2020
ms.locfileid: "73464922"
---
# <a name="speaker-recognition-api---preview"></a>Speaker Recognition API - プレビュー

Speaker Recognition API は、話者認証および話者識別の高度な AI アルゴリズムを提供するクラウド ベースの API です。 Speaker Recognition は、話者認証と話者識別の 2 つのカテゴリに分類されます。

## <a name="speaker-verification"></a>話者認証

声には固有の特性があり、個人に関連付けることができます。  アプリケーションでは、コール センターや Web サービスなどのシナリオで、追加の検証要素として声を使用できます。

Speaker Verification API は、声と音声のパスフレーズの両方を使ってユーザーを確認できるインテリジェント ツールとして機能します。

### <a name="enrollment"></a>加入

話者認証の登録はテキストに依存します。つまり、登録フェーズと検証フェーズの両方で、話者が使用する具体的なパスフレーズを選択する必要があります。

話者登録フェーズでは、話者が具体的なフレーズを発話することで、その話者の声が記録されます。 声の特徴が抽出され一意の声紋が形成されます。一方で、選択したフレーズが認識されます。 これを組み合わせて、この話者の登録データが、話者の確認に使用されます。 話者の登録データは、セキュリティで保護されたシステムに格納されます。 データの保持期間は、お客様が制御します。 お客様は、API 呼び出しによって個々の話者の登録データを作成、更新、および削除できます。  サブスクリプションが削除されると、そのサブスクリプションに関連付けられているすべての話者の登録データも削除されます。

お客様は、話者認証用の適切なアクセス許可が、ユーザーから付与されていることを確認する必要があります。

### <a name="verification"></a>検証

確認フェーズでは、お客様は、確認対象の個人に関連付けられている ID を使って、話者認証 API を呼び出す必要があります。  声の特徴とパスフレーズが、入力された音声記録から抽出され、 その後、その特徴が、お客様が確認したい話者の登録データの対応する要素と照合され、一致するものが判断されます。  応答によって "受け入れ" または "拒否" がさまざまな信頼レベルで返されます。  その後、お客様は、その結果をどのように使って、対象者が登録済みの話者かどうかを判断するかを決めます。

しきい値の信頼レベルは、使用されているシナリオとその他の検証要素に基づいて設定されます。 信頼レベルを使って実験し、アプリケーションごとに適切な設定を検討することをお勧めします。 API の目的は、音声がライブ ユーザーの声か、声を真似たものか、登録済み話者の記録かを判断することではありません。

サービスでは、検証フェーズ中にサービスに送信された音声記録や抽出された声の特徴は保持されません。

話者認証について詳しくは、[話者 - 検証](https://westus.dev.cognitive.microsoft.com/docs/services/563309b6778daf02acc0a508/operations/563309b7778daf06340c9652)の API に関するページをご覧ください。

## <a name="speaker-identification"></a>話者識別

アプリケーションでは、声を使用して、登録済み話者のグループから "誰が話しているか" を特定できます。 Speaker Identification API は、会議の生産性、パーソナル化、コール センターの文字起こしなどのシナリオで使用できます。

### <a name="enrollment"></a>加入

話者識別の登録はテキストに依存しません。つまり、オーディオ内で話者が話す内容に制限はありません。 パスフレーズは不要です。

登録フェーズでは、話者の声が記録され、声の特徴が抽出されて一意の声紋を形成します。 抽出された音声オーディオと特徴が格納されるのは、セキュリティで保護されたシステムです。 データの保持期間は、お客様が制御します。 お客様は、API 呼び出しを使って、この話者の登録データを個々の話者ごとに作成、更新、および削除できます。 サブスクリプションが削除されると、そのサブスクリプションに関連付けられているすべての話者の登録データも削除されます。

お客様は、話者識別用の適切なアクセス許可が、ユーザーから付与されていることを確認する必要があります。

### <a name="identification"></a>識別

識別フェーズでは、話者識別サービスによって、入力された音声記録から声の特徴が抽出されます。 その後、特徴は、指定された話者一覧の登録データと照合されます。 登録済み話者との一致が見つかった場合は、応答によってその話者の ID と信頼レベルが返されます。  それ以外の場合、登録済み話者の中に、一致する特徴を持つ話者がいないときは、"拒否" が返されます。

しきい値の信頼レベルは、シナリオに基づいて設定されます。 信頼レベルを使って実験し、アプリケーションごとに適切な設定を検討することをお勧めします。 API の目的は、音声がライブ ユーザーの声か、声を真似たものか、登録済み話者の記録かを判断することではありません。

サービスでは、識別フェーズ中にサービスに送信された音声記録や抽出された声の特徴は保持されません。

話者識別の詳細については、 [話者 - 識別](https://westus.dev.cognitive.microsoft.com/docs/services/563309b6778daf02acc0a508/operations/5645c068e597ed22ec38f42e)の API に関するページを参照してください。
