

<properties 
   pageTitle="Azure Application Gateway の正常性監視の概要 | Microsoft Azure"
   description="Azure Application Gateway の監視機能の概要"
   services="application-gateway"
   documentationCenter="na"
   authors="joaoma"
   manager="carmonm"
   editor=""
   tags="azure-resource-manager"
/>
<tags  
   ms.service="application-gateway"
   ms.devlang="na"
   ms.topic="article"
   ms.tgt_pltfrm="na"
   ms.workload="infrastructure-services"
   ms.date="12/17/2015"
   ms.author="joaoma" />

# Application Gateway による正常性監視の概要 


既定では、Azure Application Gateway はバック エンド プールにあるすべてのリソースの状態を監視して、異常とみなしたリソースをプールから自動的に削除します。Application Gateway は異常なインスタンスの監視を継続し、このインスタンスが利用可能になり正常性プローブに応答するようになると、正常バック エンド プールに戻します。

既定の正常性プローブによる監視を行うだけでなく、アプリケーションの要件に合わせて正常性プローブをカスタマイズすることもできます。この記事では、既定とカスタムの両方の正常性プローブについて説明します。

## 既定の正常性プローブ

カスタム プローブ構成を設定しない場合、アプリケーション ゲートウェイにより既定の正常性プローブが自動で構成されます。監視は、バック エンド プールに構成済みの IP アドレスに対して HTTP 要求を行うことで実行されます。

たとえば、バック エンド サーバー A、B、C を使用して ポート 80 で HTTP ネットワーク トラフィックを受信するように、アプリケーション ゲートウェイを構成したとします。既定の正常性監視では、30 秒ごとにこれら 3 つのサーバーに対して HTTP 応答が正常であるかどうかがテストされます。正常な HTTP 応答の[状態コード](https://msdn.microsoft.com/library/aa287675.aspx) は、200 から 399 の間です。

サーバー A に対する既定のプローブ チェックが失敗した場合、アプリケーション ゲートウェイはサーバー A をバック エンド プールから削除するため、ネットワーク トラフィックがこのサーバーに送られなくなります。既定のプローブは、削除後もサーバー A を 30 秒ごとにチェックし続けます。サーバー A は、既定の正常性プローブからの要求に正常に応答するようになるとバック エンド プールに「正常」として戻され、このサーバーへのトラフィックの送信が再開されます。

既定のプローブは、正常性を判断する際に http://127.0.0.1:<port> しかチェックしません。カスタム URL をチェックするように正常性プローブを構成するか、その他の設定を変更する必要がある場合は、以下の説明に従ってカスタム プローブを使用する必要があります。

### 既定の正常性プローブの設定

|プローブのプロパティ | 値 | 説明|
|---|---|---|
| プローブの URL| http://127.0.0.1/ | URL パス |
| 間隔 | 30 | プローブの間隔 (秒) |
| タイムアウト | 30 | プローブのタイムアウト (秒) |
| 異常のしきい値 | 3 | プローブの再試行回数。プローブの連続失敗回数が異常のしきい値に達すると、バックエンド サーバーは「ダウン」とマークされます。 |


## カスタムの正常性プローブ 

カスタム プローブを使用すると、正常性監視をより細かく制御できます。カスタム プローブを使用する場合、プローブの間隔、テスト対象の URL とパス、バック エンド プール インスタンスを「異常」とマークするまでの応答の失敗回数を構成することができます。


### カスタムの正常性プローブの設定

|プローブのプロパティ| 説明|
|---|---|
| 名前 | プローブの名前。この名前は、バックエンドの Http 設定でプローブを参照するために使用されます。 |
| プロトコル | プローブを送信するために使用するプロトコルです。Http が、唯一の有効なプロトコルです。 |
| ホスト | プローブを送信するホスト名 |
| パス | プローブの相対パス。パスは、先頭が '/' である必要があります。プローブは、<protocol>://<host>:<port><path> に送信されます。 |
| 間隔 | プローブの間隔 (秒)。これは、2 つの連続するプローブの間隔です。| 
| タイムアウト | プローブのタイムアウト (秒)。プローブは、このタイムアウト期間に正常な応答を受信しない場合、「失敗」とマークされます。 |
| 異常のしきい値 | プローブの再試行回数。プローブの連続失敗回数が異常のしきい値に達すると、バックエンド サーバーは「ダウン」とマークされます。 |

## 次のステップ

Application Gateway による正常性監視について学習したので、Azure リソース マネージャーの[カスタム正常性プローブ](application-gateway-create-probe-ps.md)や Azure クラシック デプロイ モデルの[カスタム正常性プローブ](application-gateway-create-probe-classic-ps.md)を構成できるようになりました。

<!---HONumber=AcomDC_0107_2016-->