---
title: P2S ユーザー VPN のクライアント アドレス プールについて
titleSuffix: Azure Virtual WAN
description: ユーザー VPN P2S のクライアント アドレス プールについて説明します。
services: virtual-wan
author: cherylmc
ms.service: virtual-wan
ms.topic: conceptual
ms.date: 07/29/2021
ms.author: cherylmc
ms.openlocfilehash: 58b642eeff7b20ccb04e2b5817f8f5a8ee5bcc2c
ms.sourcegitcommit: 0046757af1da267fc2f0e88617c633524883795f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 08/13/2021
ms.locfileid: "121780841"
---
# <a name="about-client-address-pools-for-point-to-site-configurations"></a>ポイント対サイト接続構成のクライアント アドレス プールについて

この記事では、仮想ハブのポイント対サイト接続 **ゲートウェイスケールユニット** が 40 以上の場合に、Virtual WAN のガイドラインとクライアント アドレス空間を割り当てるための要件について説明します。

Virtual WAN ハブのポイント対サイト VPN ゲートウェイは、複数のインスタンスでデプロイされます。 ポイント対サイト VPN ゲートウェイの各インスタンスでは、最大 10,000 個のポイント対サイト同時ユーザー接続をサポートできます。 そのため、スケール ユニットが 40 を超える場合、Virtual WAN では追加の容量をデプロイする必要があります。これには、さまざまなスケール ユニットに割り当てられた最小数のアドレス プールが必要です。

たとえば、スケール ユニットとして 100 が選択された場合、ポイント対サイト VPN ゲートウェイの 5 つのインスタンスが仮想ハブにデプロイされます。 このデプロイでは、50,000 個のコンカレント接続と、**少なくとも** 5 つの異なるアドレス プールをサポートできます。

**使用可能なスケール ユニット数**

| スケール ユニット | サポートされるクライアントの最大数 | アドレス プールの最小数 |
|--- |--- |--- |
| 40 | 20000 | 2 |
| 60 | 30000 | 3 |
| 80 | 40000 | 4 |
| 100 | 50000 | 5 |
| 120 | 60000 | 6 |
| 140 | 70000 | 7 |
| 160 | 80000 | 8 |
| 180 | 90000 | 9 |
| 200 | 100000 | 10 |

## <a name="specifying-address-pools"></a><a name="specify-address-pools"></a>アドレス プールの指定

ポイント対サイト VPN アドレス プールの割り当ては、Virtual WAN によって自動的に行われます。 アドレス プールの指定については、次の基本的なガイドラインを参照してください。

* 1 つのゲートウェイ インスタンスで、最大 10,000 個のコンカレント接続が可能です。 そのため、各アドレス プールには、少なくとも 10,000 個の一意の RFC1918 IP アドレスが含まれている必要があります。
* 複数のアドレス プール範囲が自動的に結合され、**単一の** ゲートウェイ インスタンスに割り当てられます。 このプロセスは、IP アドレスが 10,000 個未満のゲートウェイ インスタンスに対してラウンドロビン方式で実行されます。 たとえば、Virtual WAN によって、5,000 アドレスを含むプールが、8,000 アドレスを含む別のプールと自動的に結合され、1 つのゲートウェイ インスタンスに割り当てられます。
* Virtual WAN によって、1 つのアドレス プールは、1 つのゲートウェイ インスタンスにのみ割り当てられます。
* アドレス プールはそれぞれ異なる必要があります。 アドレス プールを重複させることはできません。

> [!NOTE] 
> アドレス プールがメンテナンス中のゲートウェイ インスタンスに関連付けられている場合、そのアドレス プールを別のインスタンスに再割り当てすることはできません。

### <a name="example"></a>例 

次の例は、60 スケール ユニットで最大 30,000 接続がサポートされているにもかかわらず、割り当てられたアドレス プールにより、コンカレント接続数が 30,000 よりも少なくなっている状況を示しています。

このセットアップでサポートされているコンカレント接続の総数は 28,192 です。 1 つ目のゲートウェイ インスタンスでは 10,000 アドレスがサポートされ、2 つ目のインスタンスでは 8,192 接続がサポートされています。3 つ目のインスタンスでも 10,000 アドレスがサポートされています。

| アドレス プール番号 | アドレス プール | サポートされている接続数 |
|--- |--- |--- |
| 1 | 10.12.0.0/15 | 10000 |
| 2 | 10.13.0.0/19 | 8192 |
| 3 | 10.14.0.0/15 | 10000|

#### <a name="recommendations"></a>Recommendations

* アドレス プール 2 に少なくとも 10,000 個の異なる IP アドレスを確保します。 (例: 10.13.0.0/15)
* アドレス プールをもう 1 つ追加します。 (例: 2048 アドレスを含むアドレス プール 4 (10.15.0.0/21))。 アドレス プール 2 と 4 が自動的に結合され、そのゲートウェイ インスタンスで 10,000 個のコンカレント接続をサポートできるようになります。

## <a name="configure-or-modify-this-setting"></a>この設定を構成または変更する

この設定は、仮想ハブを作成するときに、 **[ポイント対サイト]** ページで構成します。 後で変更することができます。

この設定を変更するには、以下を行います。

[!INCLUDE [Modify client address pool](../../includes/virtual-wan-client-address-pool-include.md)]

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

構成手順については、[P2S ユーザー VPN の構成](virtual-wan-point-to-site-portal.md)に関するページを参照してください。
