---
title: コンサルティング オファーのネットショップ詳細を入力する | Azure Marketplace
description: Cloud パートナー ポータルで Azure または Dynamics 365 コンサルティング サービス オファーに含まれるネットショップの詳細を定義します。
author: qianw211
ms.service: marketplace
ms.subservice: partnercenter-marketplace-publisher
ms.topic: conceptual
ms.date: 04/06/2020
ms.author: dsindona
ms.openlocfilehash: 65713eaf1651a6c02084751471504b5d022dfe14
ms.sourcegitcommit: 7d8158fcdcc25107dfda98a355bf4ee6343c0f5c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/09/2020
ms.locfileid: "80985050"
---
# <a name="storefront-details-tab"></a>[ネットショップの詳細] タブ

>[!Important]
>2020 年 4 月 13 日以降、パートナー センターへのコンサルティング サービス オファーの管理の移行が開始されます。 移行後は、パートナー センターにてオファーを作成・管理することになります。 [コンサルティング サービス作成の概要](https://aka.ms/AzureCreateConsultingService)の手順に従い、移行後のオファーを管理します。

この記事では、ネットショップの詳細を入力する方法について説明します。 **[Storefront Details]\(ネットショップの詳細\)** タブは、次のセクションから構成されています。

-   **[Offer Details]\(オファーの詳細\)**
-   **パブリッシャー情報**
-   **[Listing Details]\(一覧の詳細\)**
-   **[Marketing Artifacts]\(マーケティングの成果物\)**

![新しいコンサルティング サービス オファーの作成 - [Storefront Details]\(ネットショップの詳細\) タブ](media/consultingoffer-storefront-details.png)


## <a name="offer-details"></a>オファーの詳細

**[Offer Details]\(オファーの詳細\)** セクションには、次のボックスが含まれています。

-   **[Offer summary]\(オファーの概要\)\***
-   **[Offer description]\(オファーの説明\)\***


### <a name="offer-summary"></a>[Offer summary]\(オファーの概要\)\*

オファーの概要は、オファー名のすぐ下に表示されるオファーの簡単な説明です。 オファーの概要は、プレーンテキストを使用して、改行なしで入力します。 オファーの概要とそれに対応するオファー名の例を次に示します。

*例 1*

-   **[Offer name]\(オファー名\)** :クラウド分析:3 日間のワークショップ
-   **[Offer summary]\(オファーの概要\)** :Microsoft Azure と Power BI の概要、現在の環境の評価、およびミニ POC。

*例 2*

-   **[Offer name]\(オファー名\)** :産業用 Azure IoT:30 日間の概念実証
-   **[Offer summary]\(オファーの概要\)** :ダッシュボード、レポート機能、通知機能を備えた Azure IoT Hub ソリューションに現場の機器を安全に接続する、産業用の接続型製品のパイロット版を作成します。

*例 3*

-   **[Offer name]\(オファー名\)** :プロフェッショナル サービス:1 時間のブリーフィング
-   **[Offer summary]\(オファーの概要\)** :専門サービスのプロジェクト、課金、およびリソースの管理強化を実現する、事前に構成された拡張型の Dynamics 365 for Operations ソリューションの概要とデモ。

*例 4*

-   **[Offer name]\(オファー名\)** :特定業界向け Power BI: 4 時間のワークショップ
-   **[Offer summary]\(オファーの概要\)** :最初のダッシュボードを稼働させて、ベスト プラクティスについて学習します。 受講者は最大 12 名、オンサイトで実施。

*例 5*

-   **[Offer name]\(オファー名\)** :Dynamics とプロジェクト: 3 日間の評価
-   **[Offer summary]\(オファーの概要\)** :専門サービス企業やプロジェクト指向の企業向けに設計された、ERP ソリューションの要件の収集と評価。


### <a name="offer-description"></a>[Offer description]\(オファーの説明\)\*

コンサルティング サービス オファーの説明を **[Offer description]\(オファーの説明\)** ボックスに入力します。 オファーの説明には、エンゲージメントの内容や、お客様が手にする最終成果物についての正確な詳細情報を含めることをお勧めします。 お客様が得られる成果を理解する上で助けになるに違いありません。 また、オファーの説明には、コンサルティング サービスを提供しようとしている Microsoft 製品に、オファリングがどのように関連しているかの記述も含めてください。

メール アドレスや電話番号は、オファーの説明に含めないでください。 オファーには **[Contact Me]\(お問い合わせ\)** ボタンが含まれています。このボタンをクリックすると、リードが、オファーで識別されているリード管理ターゲットにアップロードされます。

オファーの説明は Markdown 形式で入力します。 Markdown や HTML の書式設定に慣れていない場合は、「[ドキュメントを記述するための Markdown の使用方法](/contribute/markdown-reference)」を参照してください。

これらの形式を使用すると、お客様がオファーを読みやすくなります。

ユーザーは長いテキストを読むことを好まないので、オファーの説明を簡潔にし、文字数制限を守ってください。 マーケティング パンフレット、ファクト シート、オファーを詳細に説明するその他のドキュメントをアップロードすることもできます。

次の例では、適切に構成されたオファーの説明と、それに関連する名前および概要を示しています。

**[Offer name]\(オファー名\)** :クラウド分析:3 日間のワークショップ

**[Offer summary]\(オファーの概要\)** :Microsoft Azure と Power BI の概要、現在の環境の評価、およびミニ POC。

**[Offer description]\(オファーの説明\)** :この 3 日間のワークショップは技術リーダーおよびビジネス リーダー向けであり、お客様の施設でオンサイトで開催されます。

予定

Day 1

-   Azure Data Lake、Azure HDInsight、Azure SQL Data Warehouse を使用して、Microsoft クラウド内のデータを保護、拡張、整理する方法に焦点を当てます。

Day 2

-   Microsoft R と Azure Machine Learning を使用して高度な分析ソリューションを構成およびデプロイする方法について説明します。

Day 3

-   Power BI を使用して実用的な分析情報を抽出し、分析を操作する方法を説明します。これには、Power BI ダッシュボードを共同構築するための共同作業のセッションが含まれます。

成果物

ワークショップが終わるまでに、お客様は、Microsoft クラウドにおけるデータと分析のソリューションの大まかな計画と実装のロードマップを定義できるようになります。

次のサンプルのマークダウン ファイルは、前述したオファー用のものです。

    This 3-day workshop is for technical and business leaders and is held on-site at the client's facility.

      ### Agenda

      **Day 1**

      * Focuses on how to secure, scale, and organize data within the Microsoft cloud by using Azure Data Lake, Azure HDInsight, or Azure SQL Data Warehouse.

      **Day 2**

      * Covers how to configure and deploy advanced analytics solutions with Microsoft R and Azure Machine Learning.

      **Day 3**

      * Covers how to draw actionable insights and operationalize analytics with Power BI and includes a collaborative session to cobuild a Power BI dashboard.


      ### Deliverables
      By the end of the workshop, the client will be able to define a high-level plan and an implementation roadmap for data and analytics solutions in the Microsoft cloud.


## <a name="publisher-information"></a>パブリッシャー情報

**MPN ID**

9 桁の Microsoft Partner Network (MPN) ID を入力します。 MPN ID をお持ちでない場合は、Microsoft パートナー センターで入手できます。

**パートナー センター ID**

新しいパートナー センター ID を入力します (お持ちの場合)。

**MPN ID**

運用を開始する前に AppSource 上でオファーのプレビューを実行するための秘密鍵を入力します。
この識別子はパスワードではありません。


## <a name="listing-details"></a>一覧表示の詳細

**コンサルティング サービスの種類**

Microsoft は、単一のお客様を対象とする、スコープや期間が定まった、推定価格または固定価格 (または無料) の、主にプリセールス向けのコンサルティング サービス オファリングにのみ重点を置きます。 サービスの種類には、オンサイトまたは仮想的に実施される評価、ブリーフィング、実装、概念実証、およびワークショップ オファーがあります。 AppSource のコンサルティング サービス マーケットプレースは、マネージド サービスやサブスクリプション サービスの一覧表示をサポートしていません。

>[!Note]
>AppSource コンサルティング サービスは、サブスクリプションやオンデマンド トレーニングにとって適切なマーケットプレースではありません。

次の 5 種類のオファリングが含まれます。

-   **評価**:ソリューションの適用性を確認し、コストとタイミングの見積もりを提供するためのお客様の環境の評価。
-   **ブリーフィング**:ソリューションまたはコンサルティング サービスの概要を紹介し、フレームワーク、デモ、顧客事例を使ってお客様の関心を引きます。 ブリーフィングは、オンサイトで実施する必要があります。
-   **実装**:完全に機能するソリューションを生成する完全なインストール。 このパイロットの場合、1 週間以内に実装できるソリューションに限定することをお勧めします。
-   **概念実証**:ソリューションがお客様の要件を満たすかどうかを判定するための限られた範囲の実装。
-   **ワークショップ**:お客様の施設で実施される対話形式のセッションであり、トレーニング セッション、ブリーフィング、評価、またはお客様のデータまたは環境に基づいて構築されたデモが含まれることがあります。

**国/リージョンの可用性**

このコンサルティング サービス オファーを利用可能にする国とリージョンを選択します。 1 つのオファーを複数の国やリージョンで発行することはできません。 国またはリージョンごとに新しいオファーを作成する必要があります。

>[!Note]
>AppSource コンサルティング サービスは、現在、米国、英国、およびカナダで提供されています。 まだ未提供の国/リージョンに向けてオファーを送信できます。オファーは、レビューされ、提供のために準備が行われます。 新しい国/リージョンに参入するには、提供準備ができているオファーの最小数を満たす必要があります。このため、未提供の国/リージョンに向けたオファーが推奨されています。

**業界**

コンサルティング サービス オファーに最も適した業界を選択します。

**Duration**

**[期間]** の下の数字 (3、4 など) を選択し、次いで **[時間]** 、 **[曜日]** 、または **[週]** を選択します。

**主要製品**

Azure Marketplace に発行するには、主要製品として **Azure** を選択します。 次に、関連する**ソリューションの分野**を選択します。

AppSource に発行するには、主要製品として **Dynamics 365**、**Power BI**、または **PowerApps** を選択します。 他の関連する**該当製品**を選択することもできます。 これにより、コンサルティング サービス オファーが、AppSource 上のこれらの各製品に関連付けられている一覧に表示されます。

**関連するコンピテンシー**

このオファーに関連するコンピテンシーを選択し、オファーの詳細と一緒に表示されるようにします。

## <a name="marketing-artifacts"></a>マーケティングの成果物

**会社のロゴ (.png 形式、48 x 48 ピクセル)**

オファーのギャラリー ビュー ページ内でオファーのタイル上に表示される画像をアップロードします。 画像は、解像度が 48 x 48 ピクセルの .png イメージである必要があります。

**会社のロゴ (.png 形式、216 x 216 ピクセル)**

オファーの詳細ページ上に表示される画像をアップロードします。 画像は、解像度が 216 x 216 ピクセルの .png イメージである必要があります。

**ビデオ (最大 4 つ)**

顧客ケース スタディのビデオまたは顧客リファレンス ビデオを最大 4 つアップロードします。 そのようなビデオがない場合は、オファーに関連する会社の得意分野を説明するビデオをアップロードします。 Power BI または PowerApps のソリューション ショーケースがある場合は、そのショーケース ビデオをここにアップロードします。 ビデオのリンクは、YouTube または Vimeo 用でなければなりません。

**ドキュメント (最大 3 つ)**

コンサルティング サービス オファーの詳細を説明するマーケティング パンフレットをアップロードします。 会社概要、ファクト シート、ケース スタディをアップロードすることもできます。 ドキュメントでは、特集された製品の現在の名前が使用されていること、および Microsoft の競合製品が特集されていないことを確認します。

**スクリーン ショット (5 つに制限されています)**

オファー、その成果物、会社の詳細情報を示す画像を最大 5 つアップロードします。 たとえば、マーケティング パンフレットのスニペット、プレゼンテーションからの関連スライド、会社の勢いや得意分野を示す画像などです。


## <a name="next-steps"></a>次のステップ

これで、[コンサルティング サービス オファーを公開する](./cpp-consulting-service-publish-offer.md)準備ができました。
