---
title: ISO 27001 ブループリント サンプルの概要
description: ISO 27001 ブループリント サンプルの概要。 このブループリント サンプルは、お客様が特定の ISO 27001 コントロールを評価するのに役立ちます。
ms.date: 02/01/2021
ms.topic: sample
ms.openlocfilehash: c46c36c64e95b966d1afc55b8340de5f942da399
ms.sourcegitcommit: 910a1a38711966cb171050db245fc3b22abc8c5f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 03/20/2021
ms.locfileid: "101741280"
---
# <a name="iso-27001-blueprint-sample"></a>ISO 27001 ブループリント サンプル

ISO 27001 ブループリント サンプルでは、特定の ISO 27001 コントロールの評価に役立つ、[Azure Policy](../../policy/overview.md) を使用したガバナンス ガードレールが提供されます。 このブループリントは、ISO 27001 コントロールの実施が必要とされる、Azure でデプロイされたアーキテクチャのために、一連の主要なポリシーをデプロイするのに役立ちます。

## <a name="control-mapping"></a>コントロール マッピング

[Azure Policy のコントロール マッピング](../../policy/samples/iso-27001.md)では、このブループリントに含まれるポリシーの定義について詳しく取り上げると共に、それらのポリシー定義が ISO 27001 の **コンプライアンス ドメイン** および **コントロール** にどのようにマッピングされるかについて詳しく説明します。 リソースはアーキテクチャに割り当てられると、割り当て済みのポリシー定義に違反していないかどうかを Azure Policy によって評価されます。 詳細については、[Azure Policy](../../policy/overview.md) に関するページをご覧ください。

## <a name="deploy"></a>配置

Azure Blueprints ISO 27001 ブループリント サンプルをデプロイするには、以下の手順を実行する必要があります。

> [!div class="checklist"]
> - サンプルから新しいブループリントを作成する
> - サンプルのコピーを **発行済み** としてマークする
> - ブループリントのコピーを既存のサブスクリプションに割り当てる

Azure サブスクリプションをお持ちでない場合は、開始する前に [無料アカウント](https://azure.microsoft.com/free) を作成してください。

### <a name="create-blueprint-from-sample"></a>サンプルからブループリントを作成する

最初に、サンプルをスターターとして使用して環境内に新しいブループリントを作成することにより、ブループリント サンプルを実装します。

1. 左側のウィンドウにある **[すべてのサービス]** を選択します。 **[ブループリント]** を探して選択します。

1. 左側の **[はじめに]** ページで、 _[ブループリントの作成]_ の下にある **[作成]** ボタンを選択します。

1. **ISO 27001** ブループリント サンプルを _[その他のサンプル]_ で検索し、 **[このサンプルを使用する]** を選択します。

1. ブループリント サンプルの _[基本]_ を入力します。

   - **[ブループリントの名前]** : ISO 27001 ブループリント サンプルのコピーの名前を指定します。
   - **[定義の場所]** :省略記号を使用して、サンプルのコピーを保存する管理グループを選択します。

1. ページの上部にある _[アーティファクト]_ タブまたはページの下部にある **[次へ: アーティファクト]** を選択します。

1. ブループリント サンプルを構成するアーティファクトの一覧を確認します。 多くのアーティファクトには、後で定義するパラメーターがあります。 ブループリント サンプルの確認が完了したら、 **[下書きの保存]** を選択します。

### <a name="publish-the-sample-copy"></a>サンプルのコピーを発行する

環境でのブループリント サンプルのコピーの作成が完了しました。 これは **下書き** モードで作成されており、割り当ておよびデプロイの前に **発行** する必要があります。 ブループリント サンプルのコピーは、お使いの環境や必要性に応じてカスタマイズできますが、その変更が原因で ISO 27001 コントロールに準拠しなくなる可能性もあります。

1. 左側のウィンドウにある **[すべてのサービス]** を選択します。 **[ブループリント]** を探して選択します。

1. 左側の **[ブループリントの定義]** ページを選択します。 ブループリント サンプルのコピーを、フィルターを使用して検索し、選択します。

1. ページの上部にある **[ブループリントを発行する]** を選択します。 右側の新しいページで、ブループリント サンプルのコピーの **[バージョン]** を指定します。 このプロパティは、後で変更を加える場合に役立ちます。 **[変更に関するメモ]** (例:「ISO 27001 ブループリント サンプルから発行する最初のバージョン」) を入力します。 次に、ページの下部にある **[発行]** を選択します。

### <a name="assign-the-sample-copy"></a>サンプルのコピーを割り当てる

正常に **発行** されたブループリント サンプルのコピーは、保存先の管理グループ内のサブスクリプションに割り当てることができます。 この手順では、ブループリント サンプルのコピーの各デプロイを一意にするためのパラメーターを指定します。

1. 左側のウィンドウにある **[すべてのサービス]** を選択します。 **[ブループリント]** を探して選択します。

1. 左側の **[ブループリントの定義]** ページを選択します。 ブループリント サンプルのコピーを、フィルターを使用して検索し、選択します。

1. ブループリント定義ページの上部にある **[ブループリントの割り当て]** を選択します。

1. ブループリント割り当て用のパラメーター値を指定します。

   - 基本

     - **サブスクリプション**:ブループリント サンプルのコピーを保存した管理グループ内の 1 つ以上のサブスクリプションを選択します。 複数のサブスクリプションを選択すると、入力したパラメーターを使用して、それぞれに対して割り当てが作成されます。
     - **割り当て名**:名前は、ブループリントの名前に基づいてあらかじめ設定されています。
       必要に応じて変更することも、そのままにしておくこともできます。
     - **[場所]** :マネージド ID を作成するリージョンを選択します。 Azure Blueprint は、この管理対象 ID を使用して、割り当てられたブループリント内にすべての成果物をデプロイします。 詳細については、[Azure リソースの管理対象 ID の概要](../../../active-directory/managed-identities-azure-resources/overview.md)に関するページをご覧ください。
     - **ブループリント定義ラベル**:ブループリント サンプルのコピーの **発行済み** バージョンを選択します。

   - ロックの割り当て

     お使いの環境のブループリントのロック設定を選択します。 詳細については、[ブループリント リソースのロック](../concepts/resource-locking.md)に関するページを参照してください。

   - マネージド ID

     既定の _システム割り当て_ マネージド ID オプションはそのままにします。

   - ブループリントのパラメーター

     このセクションで定義するパラメーターは、一貫性を維持するために、ブループリント定義のアーティファクトの多くで使用されます。

   - **リソースとリソース グループに許可されている場所**:リソース グループとリソースに許可されている場所を示す値。

   - アーティファクトのパラメーター

     このセクションで定義するパラメーターは、定義対象のアーティファクトに適用されます。 これらのパラメーターはブループリントの割り当て時に定義されるので、[動的パラメーター](../concepts/parameters.md#dynamic-parameters)です。 アーティファクトのパラメーターとその説明を含む詳しい一覧については、「[アーティファクトのパラメーター表](#artifact-parameters-table)」を参照してください。

1. すべてのパラメーターの入力が完了したら、ページの下部にある **[割り当て]** を選択します。 ブループリントの割り当てが作成され、アーティファクトのデプロイが開始されます。 デプロイに要する時間は、約 1 時間です。 デプロイの状態を確認するには、ブループリントの割り当てを開きます。

> [!WARNING]
> Azure Blueprints サービスと、組み込まれているブループリント サンプルは、**無料** でご利用になれます。 Azure リソースは、[製品ごとに課金](https://azure.microsoft.com/pricing/)されます。 このブループリント サンプルでデプロイされるリソースの実行コストを見積もるには、[料金計算ツール](https://azure.microsoft.com/pricing/calculator/)を使用します。

### <a name="artifact-parameters-table"></a>アーティファクトのパラメーター表

以下の表は、ブループリント アーティファクトのパラメーターの一覧を示しています。

|アーティファクト名|アーティファクトの種類|パラメーター名|説明|
|-|-|-|-|
|\[プレビュー\]:Linux VM スケール セット (VMSS) 用の Log Analytics エージェントのデプロイ|ポリシー割り当て|Linux VM スケール セット (VMSS) 用の Log Analytics ワークスペース|このワークスペースが割り当てのスコープの外部にある場合は、ポリシー割り当てのプリンシパル ID に "Log Analytics 共同作成者" 権限 (または同等の権限) を手動で付与する必要があります。|
|\[プレビュー\]:Linux VM スケール セット (VMSS) 用の Log Analytics エージェントのデプロイ|ポリシー割り当て|省略可能:スコープに追加するため、サポートされている Linux OS を持つ VM イメージの一覧|空の配列 (\[\]) を使用して、オプションのパラメーターがないことを示すことができます。|
|\[プレビュー\]:Linux VM への Log Analytics エージェントのデプロイ|ポリシー割り当て|Linux VM 用の Log Analytics ワークスペース|このワークスペースが割り当てのスコープの外部にある場合は、ポリシー割り当てのプリンシパル ID に "Log Analytics 共同作成者" 権限 (または同等の権限) を手動で付与する必要があります。|
|\[プレビュー\]:Linux VM への Log Analytics エージェントのデプロイ|ポリシー割り当て|省略可能:スコープに追加するため、サポートされている Linux OS を持つ VM イメージの一覧|空の配列 (\[\]) を使用して、オプションのパラメーターがないことを示すことができます。|
|\[プレビュー\]:Windows VM Scale Sets (VMSS) 用の Log Analytics エージェントのデプロイ|ポリシー割り当て|Windows VM スケール セット (VMSS) 用の Log Analytics ワークスペース|このワークスペースが割り当てのスコープの外部にある場合は、ポリシー割り当てのプリンシパル ID に "Log Analytics 共同作成者" 権限 (または同等の権限) を手動で付与する必要があります。|
|\[プレビュー\]:Windows VM Scale Sets (VMSS) 用の Log Analytics エージェントのデプロイ|ポリシー割り当て|省略可能:スコープに追加するため、サポートされている Windows OS を持つ VM イメージの一覧|空の配列 (\[\]) を使用して、オプションのパラメーターがないことを示すことができます。|
|\[プレビュー\]:Windows VM への Log Analytics エージェントのデプロイ|ポリシー割り当て|Windows VM 用の Log Analytics ワークスペース|このワークスペースが割り当てのスコープの外部にある場合は、ポリシー割り当てのプリンシパル ID に "Log Analytics 共同作成者" 権限 (または同等の権限) を手動で付与する必要があります。|
|\[プレビュー\]:Windows VM への Log Analytics エージェントのデプロイ|ポリシー割り当て|省略可能:スコープに追加するため、サポートされている Windows OS を持つ VM イメージの一覧|空の配列 (\[\]) を使用して、オプションのパラメーターがないことを示すことができます。|
|許可されるストレージ アカウントの SKU|ポリシー割り当て|許可されるストレージ SKU の一覧|ストレージ アカウントに指定できる SKU の一覧。|
|許可される仮想マシンの SKU|ポリシー割り当て|許可される仮想マシン SKU の一覧|仮想マシンに指定できる SKU の一覧。|
|ISO 27001 用ブループリント イニシアティブ|ポリシー割り当て|診断ログを有効にする必要のあるリソースの種類の一覧|診断ログ設定が無効になっていないかを監査するリソースの種類の一覧。 使用できる値は、[Azure Monitor 診断ログのスキーマ](../../../azure-monitor/essentials/resource-logs-schema.md#service-specific-schemas)に関するページで確認できます。|

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

ブループリントとその使用方法に関するその他の記事:

- [ブループリントのライフサイクル](../concepts/lifecycle.md)を参照する。
- [静的および動的パラメーター](../concepts/parameters.md)の使用方法を理解する。
- [ブループリントの優先順位](../concepts/sequencing-order.md)のカスタマイズを参照する。
- [ブループリントのリソース ロック](../concepts/resource-locking.md)の使用方法を調べる。
- [既存の割り当ての更新](../how-to/update-existing-assignments.md)方法を参照する。