---
title: NIST SP 800-171 R2 ブループリント サンプルの概要
description: NIST SP 800-171 R2 のブループリント サンプルの概要。 このブループリント サンプルは、お客様が特定の NIST SP 800-171 R2 要件またはコントロールを評価するのに役立ちます。
ms.date: 04/02/2021
ms.topic: sample
ms.openlocfilehash: d3010a5a2e00d4381f7f20d74d96059a2c44371a
ms.sourcegitcommit: 77d7639e83c6d8eb6c2ce805b6130ff9c73e5d29
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/05/2021
ms.locfileid: "106386263"
---
# <a name="nist-sp-800-171-r2-blueprint-sample"></a>NIST SP 800-171 R2 ブループリント サンプル

NIST SP 800-171 R2 のブループリント サンプルでは、特定の NIST SP 800-171 R2 要件またはコントロールの評価に役立つ、[Azure Policy](../../policy/overview.md) を使用したガバナンス ガードレールが提供されます。 このブループリントは、NIST SP 800-171 R2 要件またはコントロールの実施が必要とされる、Azure でデプロイされたアーキテクチャのために、一連の主要なポリシーをデプロイするのに役立ちます。

## <a name="control-mapping"></a>コントロール マッピング

[Azure Policy のコントロール マッピング](../../policy/samples/nist-sp-800-171-r2.md)では、このブループリントに含まれるポリシーの定義について詳しく取り上げると共に、それらのポリシー定義が NIST SP 800-171 R2 の **コンプライアンス ドメイン** および **要件** にどのようにマッピングされるかについて詳しく説明します。 リソースはアーキテクチャに割り当てられると、割り当て済みのポリシー定義に違反していないかどうかを Azure Policy によって評価されます。 詳細については、[Azure Policy](../../policy/overview.md) に関するページをご覧ください。

## <a name="deploy"></a>配置

Azure Blueprints NIST SP 800-171 R2 のブループリント サンプルをデプロイするには、以下の手順を実行します。

> [!div class="checklist"]
> - サンプルから新しいブループリントを作成する
> - サンプルのコピーを **発行済み** としてマークする
> - ブループリントのコピーを既存のサブスクリプションに割り当てる

Azure サブスクリプションをお持ちでない場合は、開始する前に [無料アカウント](https://azure.microsoft.com/free) を作成してください。

### <a name="create-blueprint-from-sample"></a>サンプルからブループリントを作成する

最初に、サンプルをスターターとして使用して環境内に新しいブループリントを作成することにより、ブループリント サンプルを実装します。

1. 左側のウィンドウにある **[すべてのサービス]** を選択します。 **[ブループリント]** を探して選択します。

1. 左側の **[はじめに]** ページで、 _[ブループリントの作成]_ の下にある **[作成]** ボタンを選択します。

1. **NIST SP 800-171 R2** ブループリント サンプルを _[その他のサンプル]_ で検索し、 **[このサンプルを使用する]** を選択します。

1. ブループリント サンプルの _[基本]_ を入力します。

   - **[ブループリントの名前]** : NIST SP 800-171 R2 ブループリント サンプルのコピーの名前を指定します。
   - **[定義の場所]** :省略記号を使用して、サンプルのコピーを保存する管理グループを選択します。

1. ページの上部にある _[アーティファクト]_ タブまたはページの下部にある **[次へ: アーティファクト]** を選択します。

1. ブループリント サンプルに含まれるアーティファクトの一覧を確認します。 多くのアーティファクトには、後で定義するパラメーターがあります。 ブループリント サンプルの確認が完了したら、 **[下書きの保存]** を選択します。

### <a name="publish-the-sample-copy"></a>サンプルのコピーを発行する

環境でのブループリント サンプルのコピーの作成が完了しました。 これは **下書き** モードで作成されており、割り当ておよびデプロイの前に **発行** する必要があります。 ブループリント サンプルのコピーは、お使いの環境や必要性に応じてカスタマイズできますが、それが原因で NIST SP 800-171 要件に準拠しなくなる可能性もあります。

1. 左側のウィンドウにある **[すべてのサービス]** を選択します。 **[ブループリント]** を探して選択します。

1. 左側の **[ブループリントの定義]** ページを選択します。 ブループリント サンプルのコピーを、フィルターを使用して検索し、選択します。

1. ページの上部にある **[ブループリントを発行する]** を選択します。 右側の新しいページで、ブループリント サンプルのコピーの **[バージョン]** を指定します。 このプロパティは、後で変更を加える場合に役立ちます。 **[変更に関するメモ]** に入力します (例: 「NIST SP 800-171 R2 ブループリント サンプルから発行する最初のバージョン」)。 次に、ページの下部にある **[発行]** を選択します。

### <a name="assign-the-sample-copy"></a>サンプルのコピーを割り当てる

正常に **発行** されたブループリント サンプルのコピーは、保存先の管理グループ内のサブスクリプションに割り当てることができます。 この手順では、ブループリント サンプルのコピーの各デプロイを一意にするためのパラメーターを指定します。

1. 左側のウィンドウにある **[すべてのサービス]** を選択します。 **[ブループリント]** を探して選択します。

1. 左側の **[ブループリントの定義]** ページを選択します。 ブループリント サンプルのコピーを、フィルターを使用して検索し、選択します。

1. ブループリント定義ページの上部にある **[ブループリントの割り当て]** を選択します。

1. ブループリント割り当て用のパラメーター値を指定します。

   - 基本

     - **サブスクリプション**:ブループリント サンプルのコピーを保存した管理グループ内の 1 つ以上のサブスクリプションを選択します。 複数のサブスクリプションを選択すると、入力したパラメーターを使用して、それぞれに対して割り当てが作成されます。
     - **割り当て名**:名前は、ブループリントの名前に基づいてあらかじめ設定されています。
       必要に応じて変更することも、そのままにしておくこともできます。
     - **[場所]** :マネージド ID を作成するリージョンを選択します。 Azure Blueprint は、この管理対象 ID を使用して、割り当てられたブループリント内にすべての成果物をデプロイします。 詳細については、[Azure リソースの管理対象 ID の概要](../../../active-directory/managed-identities-azure-resources/overview.md)に関するページをご覧ください。
     - **ブループリント定義ラベル**:ブループリント サンプルのコピーの **発行済み** バージョンを選択します。

   - ロックの割り当て

     お使いの環境のブループリントのロック設定を選択します。 詳細については、[ブループリント リソースのロック](../concepts/resource-locking.md)に関するページを参照してください。

   - マネージド ID

     既定の _システム割り当て_ マネージド ID オプションはそのままにします。

   - アーティファクトのパラメーター

     このセクションで定義するパラメーターは、定義対象のアーティファクトに適用されます。 これらのパラメーターはブループリントの割り当て時に定義されるので、[動的パラメーター](../concepts/parameters.md#dynamic-parameters)です。 アーティファクトのパラメーターとその説明を含む詳しい一覧については、「[アーティファクトのパラメーター表](#artifact-parameters-table)」を参照してください。

1. すべてのパラメーターの入力が完了したら、ページの下部にある **[割り当て]** を選択します。 ブループリントの割り当てが作成され、アーティファクトのデプロイが開始されます。 デプロイに要する時間は、約 1 時間です。 デプロイの状態を確認するには、ブループリントの割り当てを開きます。

> [!WARNING]
> Azure Blueprints サービスと、組み込まれているブループリント サンプルは、**無料** でご利用になれます。 Azure リソースは、[製品ごとに課金](https://azure.microsoft.com/pricing/)されます。 このブループリント サンプルでデプロイされるリソースの実行コストを見積もるには、[料金計算ツール](https://azure.microsoft.com/pricing/calculator/)を使用します。

### <a name="artifact-parameters-table"></a>アーティファクトのパラメーター表

以下の表は、ブループリント アーティファクトのパラメーターの一覧を示しています。

|アーティファクト名|アーティファクトの種類|パラメーター名|説明|
|-|-|-|-|
|\[プレビュー\]:NIST SP 800-171 R2|ポリシー割り当て|Windows VM Administrators グループから除外する必要があるユーザーの一覧|ローカルの Administrators グループで除外する必要があるメンバーのセミコロン区切りリスト。 例:Administrator; myUser1; myUser2|
|\[プレビュー\]:NIST SP 800-171 R2|ポリシー割り当て|Windows VM Administrators グループに含める必要があるユーザーの一覧|ローカルの Administrators グループに含める必要があるメンバーのセミコロン区切りリスト。 例:Administrator; myUser1; myUser2|
|\[プレビュー\]:NIST SP 800-171 R2|ポリシー割り当て|Network Watcher を有効にする必要があるリージョンの一覧|セミコロンで区切られたリージョンの一覧。 リージョンの完全な一覧を確認するには、Get-AzLocation を使用します。 例:East US; East US2|
|\[プレビュー\]:NIST SP 800-171 R2|ポリシー割り当て|VM で構成する必要がある Log Analytics ワークスペース ID|これは、VM で構成する必要がある Log Analytics ワークスペース ID (GUID) です。|
|\[プレビュー\]:NIST SP 800-171 R2|ポリシー割り当て|省略可能:監査スコープに追加する Log Analytics エージェントをサポートする Windows VM イメージの一覧|セミコロンで区切られたイメージの一覧|
|\[プレビュー\]:NIST SP 800-171 R2|ポリシー割り当て|省略可能:監査スコープに追加する Log Analytics エージェントをサポートする Linux VM イメージの一覧|セミコロンで区切られたイメージの一覧|
|\[プレビュー\]:NIST SP 800-171 R2|ポリシー割り当て|最新の PHP バージョン|App Services に対してサポートされる最新の PHP バージョン|
|\[プレビュー\]:NIST SP 800-171 R2|ポリシー割り当て|最新の Java バージョン|App Services に対してサポートされる最新の Java バージョン|
|\[プレビュー\]:NIST SP 800-171 R2|ポリシー割り当て|最新の Windows Python バージョン|App Services に対してサポートされる最新の Python バージョン|
|\[プレビュー\]:NIST SP 800-171 R2|ポリシー割り当て|最新の Linux Python バージョン|App Services に対してサポートされる最新の Python バージョン|
|\[プレビュー\]:NIST SP 800-171 R2|ポリシー割り当て|診断ログを有効にする必要のあるリソースの種類の一覧|診断ログ設定が無効になっていないかを監査するリソースの種類の一覧。 使用できる値は、[Azure Monitor 診断ログのスキーマ](../../../azure-monitor/essentials/resource-logs-schema.md)に関するページで確認できます。|
|\[プレビュー\]:NIST SP 800-171 R2|ポリシー割り当て|Windows Web サーバーの TLS の最小バージョン|Windows Web サーバーで有効にする必要がある最小の TLS プロトコル バージョンです。|

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

ブループリントとその使用方法に関するその他の記事:

- [ブループリントのライフサイクル](../concepts/lifecycle.md)を参照する。
- [静的および動的パラメーター](../concepts/parameters.md)の使用方法を理解する。
- [ブループリントの優先順位](../concepts/sequencing-order.md)のカスタマイズを参照する。
- [ブループリントのリソース ロック](../concepts/resource-locking.md)の使用方法を調べる。
- [既存の割り当ての更新](../how-to/update-existing-assignments.md)方法を参照する。
