---
title: 制限 - Azure Database for PostgreSQL - フレキシブル サーバー
description: この記事では、接続数やストレージ エンジンのオプションなど、Azure Database for PostgreSQL - フレキシブル サーバーの制限について説明します。
author: lfittl-msft
ms.author: lufittl
ms.service: postgresql
ms.topic: conceptual
ms.date: 09/22/2020
ms.openlocfilehash: 58f71ddc470c06e17ff73dd5681cd343bcf8ac7b
ms.sourcegitcommit: 6386854467e74d0745c281cc53621af3bb201920
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 03/08/2021
ms.locfileid: "102451899"
---
# <a name="limits-in-azure-database-for-postgresql---flexible-server"></a>Azure Database for PostgreSQL - フレキシブル サーバーの制限

> [!IMPORTANT]
> Azure Database for PostgreSQL - フレキシブル サーバーはプレビュー段階です

次のセクションでは、データベース サービス容量と機能の制限について説明します。 リソース (コンピューティング、メモリ、ストレージ) レベルの詳細については、[コンピューティングとストレージ](concepts-compute-storage.md)の記事を参照してください。

## <a name="maximum-connections"></a>最大接続数

価格レベルと仮想コアごとの最大接続数は以下のとおりです。 Azure システムには、Azure Database for PostgreSQL - フレキシブル サーバーを監視する 3 つの接続が必要です。

| SKU 名             | 仮想コア | メモリ サイズ | 最大接続数 | 最大ユーザー接続 |
|----------------------|--------|-------------|-----------------|----------------------|
| **バースト可能**        |        |             |                 |                      |
| B1ms                 | 1      | 2 GiB       | 50              | 47                   |
| B2s                  | 2      | 4 GiB       | 100             | 97                   |
| **汎用**  |        |             |                 |                      |
| D2s_v3               | 2      | 8 GiB       | 214             | 211                  |
| D4s_v3               | 4      | 16 GiB      | 429             | 426                  |
| D8s_v3               | 8      | 32 GiB      | 859             | 856                  |
| D16s_v3              | 16     | 64 GiB      | 1718            | 1715                 |
| D32s_v3              | 32     | 128 GiB     | 3437            | 3434                 |
| D48s_v3              | 48     | 192 GiB     | 5000            | 4997                 |
| D64s_v3              | 64     | 256 GiB     | 5000            | 4997                 |
| **メモリ最適化** |        |             |                 |                      |
| E2s_v3               | 2      | 16 GiB      | 1718            | 1715                 |
| E4s_v3               | 4      | 32 GiB      | 3437            | 3434                 |
| E8s_v3               | 8      | 64 GiB      | 5000            | 4997                 |
| E16s_v3              | 16     | 128 GiB     | 5000            | 4997                 |
| E32s_v3              | 32     | 256 GiB     | 5000            | 4997                 |
| E48s_v3              | 48     | 384 GiB     | 5000            | 4997                 |
| E64s_v3              | 64     | 432 GiB     | 5000            | 4997                 |

接続数が制限を超えると、次のエラーが表示される場合があります。
> FATAL:  sorry, too many clients already

> [!IMPORTANT]
> 最適なエクスペリエンスを得るために、pgBouncer のような接続プーラーを使用して、接続を効率的に管理することをお勧めします。

PostgreSQL 接続はアイドル状態であっても、約 10 MB のメモリを占有する可能性があります。 また、新しい接続の作成には時間もかかります。 ほとんどのアプリケーションでは、短時間の接続を多数要求します。これにより、この状況が悪化します。 結果として、実際のワークロードに使用できるリソースが少なくなるため、パフォーマンスが低下します。 接続プールを使用すると、アイドル状態の接続の数を削減し、既存の接続を再利用して問題を回避できます。 詳細については、[ブログ投稿](https://techcommunity.microsoft.com/t5/azure-database-for-postgresql/not-all-postgres-connection-pooling-is-equal/ba-p/825717)を参照してください。

## <a name="functional-limitations"></a>機能制限

### <a name="scale-operations"></a>スケール操作

- サーバー ストレージをスケーリングするには、サーバーを再起動する必要があります。
- サーバー ストレージは 2 倍ずつでのみスケーリングできます。詳細については、[コンピューティングとストレージ](concepts-compute-storage.md)に関する記事を参照してください。
- 現在、サーバー ストレージを減らすことはできません。

### <a name="server-version-upgrades"></a>サーバー バージョンのアップグレード

- データベース エンジンのメジャー バージョン間での自動移行は現在サポートされていません。 次のメジャー バージョンにアップグレードする場合は、新しいエンジンのバージョンで作成されたサーバーに[ダンプを復元](../howto-migrate-using-dump-and-restore.md)します。

### <a name="storage"></a>ストレージ

- ストレージのサイズは、一度構成すると縮小できません。 必要なストレージ サイズで新しいサーバーを作成し、データベースを移行するための手動ダンプと復元プロセスを実行する必要があります。
- 現時点では、ストレージの自動拡張機能は使用できません。 使用状況を監視し、ストレージのサイズを大きくしてください。 
- ストレージの使用率が 95% に達した場合、または使用可能な容量が 5 GiB 未満の場合は、ディスクがいっぱいという状況に関連するエラーを回避するために、サーバーが **読み取り専用モード** に自動で切り替わります。 
- ストレージ サイズの増加などの処置を事前に行えるように、`storage used` または `storage percent` が特定のしきい値を超えた場合のアラート ルールを設定することをお勧めします。 たとえば、ストレージの使用率の割合が 80% を超えた場合のアラートを設定できます。
  
### <a name="networking"></a>ネットワーキング

- VNET との間での移動は、現在はサポートされていません。
- VNET 内のデプロイとパブリック アクセスの組み合わせは、現在はサポートされていません。
- ファイアウォール規則は VNET ではサポートされていません。代わりに、ネットワーク セキュリティ グループを使用できます。
- パブリック アクセス データベース サーバーでは、 `postgres_fdw` などを使用してパブリック インターネットに接続できます。このアクセスを制限することはできません。 VNET ベースのサーバーでは、ネットワーク セキュリティ グループを使用して、送信アクセスを制限することができます。

### <a name="high-availability-ha"></a>高可用性 (HA)

- ゾーン冗長 HA は現在、バースト可能のサーバーについてはサポートされていません。
- データベース サーバーの IP アドレスは、サーバーが HA スタンバイにフェールオーバーすると変更されます。 サーバーの IP アドレスではなく、DNS レコードを必ず使用してください。
- 論理レプリケーションが HA で構成されたフレキシブル サーバーで構成されている場合、スタンバイ サーバーでのフェールオーバー発生時に、論理レプリケーション スロットがスタンバイ サーバーにコピーされることはありません。 
- 制限事項を含むゾーン冗長 HA の詳細については、[HA の概念に関するドキュメント](concepts-high-availability.md)のページをご覧ください。

### <a name="availability-zones"></a>可用性ゾーン

- 別の可用性ゾーンにサーバーを手動で移動することは現在、サポートされていません。
- HA スタンバイ サーバーの可用性ゾーンは手動では構成できません。

### <a name="postgres-engine-extensions-and-pgbouncer"></a>Postgres エンジン、拡張機能、PgBouncer

- Postgres 10 以前はサポートされていません。 以前のバージョンの Postgres が必要な場合は、 [単一サーバー](../overview-single-server.md) オプションを使用することをお勧めします。
- 現時点では、拡張機能のサポートは Postgres `contrib` 拡張機能に限定されています。
- 現時点では、VNET 内のデータベースサーバーや、バースト可能のサーバーには、組み込みの PgBouncer 接続プーラーを使用できません。

### <a name="stopstart-operation"></a>停止/開始操作

- 7 日間を超えてサーバーを停止したままにすることはできません。

### <a name="scheduled-maintenance"></a>予定メンテナンス

- 既に予定されているアップグレードまでの時間が 5 日未満の時点でメンテナンス期間を変更しても、そのアップグレードには影響しません。 変更が有効になるのは、予定された次回のメンテナンス時になります。

### <a name="backing-up-a-server"></a>サーバーのバックアップ

- バックアップはシステムによって管理されます。現時点では、これらのバックアップを手動で実行する方法はありません。 代わりに `pg_dump` を使用することをお勧めします。
- バックアップは常に (差分バックアップではなく) スナップショット ベースの完全バックアップであるため、バックアップ ストレージの使用率が高くなる可能性があります。 トランザクション ログ (先書きログ - WAL) は、完全/差分バックアップとは別のものであり、継続的にアーカイブされることに注意してください。

### <a name="restoring-a-server"></a>サーバーの復元

- ポイントインタイム リストア機能の使用時には、その基になるサーバーと同じコンピューティング構成とストレージ構成で、新しいサーバーが作成されます。
- VNET ベースのデータベース サーバーは、バックアップから復元すると、同じ VNET に復元されます。
- 復元中に作成される新しいサーバーには、元のサーバーに存在するファイアウォール規則はありません。 この新しいサーバー用にファイアウォール規則を別に設定する必要があります。
- 削除されたサーバーへの復元はサポートされていません。
- リージョン間の復元はサポートされていません。

### <a name="other-features"></a>その他の機能

* Azure AD 認証は、まだサポートされていません。 Azure AD 認証が必要な場合は、 [単一サーバー](../overview-single-server.md) オプションを使用することをお勧めします。
* 読み取りレプリカは、まだサポートされていません。 読み取りレプリカが必要な場合は、 [単一サーバー](../overview-single-server.md) オプションを使用することをお勧めします。
* 別のサブスクリプションへのリソースの移動はサポートされていません。 


## <a name="next-steps"></a>次のステップ

- [コンピューティングとストレージのオプションに使用可能なもの](concepts-compute-storage.md)について理解する
- [サポートされている PostgreSQL Database バージョン](concepts-supported-versions.md)について学習します
- [Azure Portal を使用して Azure Database for PostgreSQL でサーバーをバックアップして復元する方法](how-to-restore-server-portal.md)を確認します
