---
title: リモート セッションで推奨される帯域幅 - Azure
description: リモート セッションで利用できる帯域幅の推奨事項。
services: virtual-desktop
author: Heidilohr
ms.service: virtual-desktop
ms.topic: conceptual
ms.date: 10/01/2019
ms.author: helohr
ms.openlocfilehash: 8352858b9fd6059257b5ba7637822f85c56eb070
ms.sourcegitcommit: 4f3f502447ca8ea9b932b8b7402ce557f21ebe5a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 10/02/2019
ms.locfileid: "71802627"
---
# <a name="bandwidth-recommendations-for-remote-sessions"></a>リモート セッションで推奨される帯域幅

リモートの Windows セッションを使用している場合、ご利用のネットワークで利用できる帯域幅が、エクスペリエンスの品質に大いに影響を与えます。 さまざまなアプリケーションとディスプレイの解像度に、異なるネットワーク構成が必要です。そのため、ニーズを満たすようにご利用のネットワークが構成されていることを確認することが重要です。

>[!NOTE]
>次の推奨事項は、損失が 0.1% 未満のネットワークに適用されます。

## <a name="applications"></a>[アプリケーション]

次の表には、滑らかなユーザー エクスペリエンスのために推奨される最小帯域幅が一覧されています。 

|ワークロード        |サンプル アプリケーション                                                                                           |推奨される帯域幅|
|----------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------|
|タスク ワーカー     |Microsoft Word、Outlook、Excel、Adobe Reader                                                                  |1.5&nbsp;Mbps        |
|オフィス ワーカー   |Microsoft Word、Outlook、Excel、Adobe Reader、PowerPoint、フォト ビューアー                                        |3&nbsp;Mbps          |
|ナレッジ ワーカー|Microsoft Word、Outlook、Excel、Adobe Reader、PowerPoint、フォト ビューアー、Java                                  |5&nbsp;Mbps          |
|パワー ワーカー    |Microsoft Word、Outlook、Excel、Adobe Reader、PowerPoint、フォト ビューアー、Java、CAD/CAM、イラスト/発行|15&nbsp;Mbps         |

>[!NOTE]
>これらの推奨事項は、セッションでのユーザーの数に関係なく適用されます。

ネットワークにかかるストレスは、ご利用のアプリ ワークロードの出力フレーム レートとディスプレイの解像度の両方によって異なることに留意してください。 フレーム レートまたはディスプレイの解像度のいずれかが増加した場合、帯域幅の要件も高くなります。 たとえば、高解像度のディスプレイでの軽いワークロードには、通常の解像度または低い解像度での軽いワークロードよりも多くの帯域幅を使用できる必要があります。

その他のシナリオには、次のような使用する方法に応じて異なる帯域幅の要件がある可能性があります。

- ビデオまたはビデオ会議
- リアルタイム通信
- 4K ビデオのストリーム

Login VSI などのシミュレーション ツールを使用して、必ずデプロイでこれらのシナリオのロード テストを行ってください。 ご利用のネットワークの要件をさらに理解するには、読み込みサイズを変化させて、ストレス テストを実行し、リモート セッションの一般的なユーザー シナリオをテストします。 

## <a name="display-resolutions"></a>ディスプレイの解像度

異なるディスプレイの解像度には、異なる利用可能な帯域幅が必要です。 次の表には、30 フレーム/秒 (fps) のフレーム レートで一般的なディスプレイの解像度で、滑らかなユーザー エクスペリエンスに推奨される帯域幅が一覧表示されています。 この推奨事項は、1 つまたは複数のユーザー シナリオに適用されます。 30 fps 未満のフレーム レートを解決するシナリオ (スタティック テキストの読み取りなど) に必要な利用できる帯域幅は、より低いことに留意してください。 

|30 fps での一般的なディスプレイの解像度    |推奨される帯域幅|
|-----------------------------------------|---------------------|
|約 1024 × 768 px                      |1.5 Mbps             |
|約 1280 × 720 px                      |3 Mbpss               |
|約 1920 × 1080 px                     |5 Mbps               |
|約 3840 × 2160 px (4K)                |15 Mbps              |

>[!NOTE]
>これらの推奨事項は、セッションでのユーザーの数に関係なく適用されます。

## <a name="additional-resources"></a>その他のリソース

自分の Azure リージョンは、ネットワークの状況と同じようにユーザー エクスペリエンスに影響することがあります。 詳細については、「[Windows Virtual Desktop エクスペリエンス見積もりツール](https://azure.microsoft.com/services/virtual-desktop/assessment/)」を参照してください。
