---
title: Windows 10 または Windows 7 から Windows Virtual Desktop プレビューに接続する - Azure
description: Windows 10 または Windows 7 から Windows Virtual Desktop プレビューに接続する方法。
services: virtual-desktop
author: Heidilohr
ms.service: virtual-desktop
ms.topic: conceptual
ms.date: 04/24/2019
ms.author: helohr
ms.openlocfilehash: 66b423ea27cc0f9112349964fcfd0d75f08c12bd
ms.sourcegitcommit: 6a42dd4b746f3e6de69f7ad0107cc7ad654e39ae
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 07/07/2019
ms.locfileid: "67620113"
---
# <a name="connect-from-windows-10-or-windows-7"></a>Windows 10 または Windows 7 から接続する

> 適用対象:Windows 7 および Windows 10

Windows 7 と Windows 10 を実行するデバイスから Windows Virtual Desktop プレビューのリソースへのアクセスを提供するダウンロード可能なクライアントを利用できます。

> [!IMPORTANT]
> Windows Virtual Desktop リソースへのアクセスには **RemoteApp とデスクトップ接続 (RADC)** または**リモート デスクトップ接続 (MSTSC)** を使用しないでください。Windows Virtual Desktop ではどちらのクライアントもサポートされていないためです。

## <a name="install-the-client"></a>クライアントをインストールします。

クライアントを[ダウンロード](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2068602) して、ローカル PC にインストールします。 インストールには管理者権限が必要です。

## <a name="subscribe-to-a-feed"></a>フィードのサブスクライブ

管理者によって提供されるフィードにサブスクライブして、使用可能な管理対象リソースの一覧を取得します。サブスクライブによって、ローカル PC でリソースを使用できるようにします。

フィードをサブスクライブするには:

1. すべてのアプリ リストからクライアントを起動し、 **[リモート デスクトップ]** を探します。
1. サービスに接続して自分のリソースを取得するために、メイン ページで **[サブスクライブ]** を選択します。
1. メッセージが表示されたら、自分のユーザー アカウントで**サインイン**します。

正常に認証すると、利用できるリソースの一覧が表示されるようになります。

リソースは、次の 2 つの方法のいずれかで起動できます。

- クライアントのメイン ページで、リソースをダブルクリックして起動します。
- [スタート] メニューから他のアプリを通常の方法で起動するようにリソースを起動します。
  - 検索バーでアプリを検索することもできます。

フィードにサブスクライブすると、フィードのコンテンツが自動的に定期的に更新されます。 管理者によって行われる変更に基づいて、リソースが追加、変更、または削除されることがあります。

## <a name="view-the-details-of-a-feed"></a>フィードの詳細を表示する

サブスクライブ後、詳細パネルにアクセスしてフィードに関する追加情報を表示できます。

1. クライアントのメイン ページで、フィード名の右側の省略記号 ( **...** ) を選択します。
1. ドロップダウン メニューから、 **[詳細]** を選択します。
1. クライアントの右側に [詳細] パネルが表示されます。

[詳細] パネルには、フィードに関する有用な情報が含まれます。

- サブスクライブに使用されている URL とユーザー名
- アプリとデスクトップの数
- 前回の更新の日付/時刻
- 前回の更新の状態

必要に応じて、 **[今すぐ更新]** を選択して手動の更新を開始できます。

## <a name="unsubscribe-from-a-feed"></a>フィードからサブスクライブ解除する

このセクションでは、フィードからサブスクライブ解除する方法を説明します。 別のアカウントで再度サブスクライブするか、システムからリソースを削除するために、サブスクライブ解除できます。

1. クライアントのメイン ページで、フィード名の右側の省略記号 ( **...** ) を選択します。
1. ドロップダウン メニューから、 **[サブスクライブ解除]** を選択します。
1. 確認し、ダイアログから **[続行]** を選択します。

## <a name="update-the-client"></a>クライアントの更新

新しいバージョンのクライアントが利用できる場合は、クライアントと Windows アクション センターから通知されます。 通知を選択して、更新プロセスを開始します。
