---
title: Windows Virtual Desktop で RD ゲートウェイ ロールをデプロイする - Azure
description: Windows Virtual Desktop で RD ゲートウェイ ロールをデプロイする方法。
author: Heidilohr
ms.topic: how-to
ms.date: 01/30/2021
ms.author: helohr
manager: lizross
ms.openlocfilehash: 71bd7d38727d99c05a15c54e5141c613960d9050
ms.sourcegitcommit: f28ebb95ae9aaaff3f87d8388a09b41e0b3445b5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 03/29/2021
ms.locfileid: "99220821"
---
# <a name="deploy-the-rd-gateway-role-in-windows-virtual-desktop-preview"></a>Windows Virtual Desktop で RD ゲートウェイ ロールをデプロイする (プレビュー)

> [!IMPORTANT]
> 現在、この機能はパブリック プレビュー段階にあります。
> このプレビュー バージョンはサービス レベル アグリーメントなしで提供されており、運用環境のワークロードに使用することはお勧めできません。 特定の機能はサポート対象ではなく、機能が制限されることがあります。
> 詳しくは、[Microsoft Azure プレビューの追加使用条件](https://azure.microsoft.com/support/legal/preview-supplemental-terms/)に関するページをご覧ください。

この記事では、RD ゲートウェイ ロール (プレビュー) を使用して環境にリモート デスクトップ ゲートウェイ サーバーをデプロイする方法を示します。 作成環境 (オンプレミス、クラウドベース、ハイブリッド環境) に合わせて物理マシンか仮想マシンにサーバー ロールをインストールできます。

## <a name="install-the-rd-gateway-role"></a>RD ゲートウェイ ロールをインストールする

1. 管理者の資格情報を使用してターゲット サーバーにサインインします。

2. **[サーバー マネージャー]** で、 **[管理]** 、 **[ロールと機能の追加]** の順に選択します。 **[ロールと機能の追加]** インストーラーが開きます。

3. [**開始する前に**] で、[**次へ**] を選択します。

4. **[インストールの種類の選択]** で、 **[ロール ベースまたは機能ベースのインストール]** を選択して **[次へ]** を選択します。

5. **[対象サーバーの選択]** で、 **[サーバー プールからサーバーを選択]** を選択します。 **[サーバー プール]** で、ローカル コンピューターの名前を選択します。 終了したら、 **[次へ]** を選択します。

6. **[サーバー ロールの選択]**  >  **[ロール]** で、 **[リモート デスクトップ サービス]** を選択します。 終了したら、 **[次へ]** を選択します。

7. **[リモート デスクトップ サービス]** で、 **[次へ]** を選択します。

8. **[ロール サービスの選択]** で、 **[リモート デスクトップ ゲートウェイ]** のみを選択します。必要な機能を追加するよう求められたら、 **[機能の追加]** を選択します。 終了したら、 **[次へ]** を選択します。

9. **[ネットワーク ポリシーとアクセス サービス]** で、 **[次へ]** を選択します。

10. **[Web サーバー ロール (IIS)]** で、 **[次へ]** を選択します。

11. **[ロール サービスの選択]** で、 **[次へ]** を選択します。

12. **[インストール オプションの確認]** で、 **[インストール]** を選択します。 インストール プロセスが実行されている間はインストーラーを閉じないでください。

## <a name="configure-rd-gateway-role"></a>RD ゲートウェイ ロールを構成する

RD ゲートウェイ ロールがインストールされたら、それを構成する必要があります。

RD ゲートウェイ ロールを構成するには、次の手順を実行します。

1. **[サーバー マネージャー]** を開き、 **[リモート デスクトップ サービス]** を選択します。

2. **[サーバー]** に移動し、サーバーの名前を右クリックして **[RD ゲートウェイ マネージャー]** を選択します。

3. [RD ゲートウェイ マネージャー] で、ゲートウェイの名前を右クリックして **[プロパティ]** を選択します。

4. **[SSL 証明書]** タブを開き、 **[証明書を RD ゲートウェイにインポートする]** バブルを選択してから、 **[証明書の参照とインポート…]** を選択します。

5. PFX ファイルの名前を選択して **[開く]** を選択します。

6. メッセージが表示されたら、PFX ファイルのパスワードを入力します。

7. 証明書とその秘密キーをインポートすると、証明書のキーの属性が表示されます。

>[!NOTE]
>RD ゲートウェイ ロールはパブリックであると想定されているため、パブリックに発行されている証明書を使用することをお勧めします。 プライベートに発行された証明書を使用する場合は、その証明書の信頼チェーンをすべてのクライアントに事前に構成しておく必要があります。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

RD ゲートウェイ ロールに高可用性を追加する場合は、[RD Web およびゲートウェイ Web フロントへの高可用性の追加](/windows-server/remote/remote-desktop-services/rds-rdweb-gateway-ha)に関するページを参照してください。