---
title: Azure リソースを別のリージョンに移動する
description: Azure リージョン間の Azure リソースの移動の概要について説明します。
author: rayne-wiselman
ms.service: azure-resource-manager
ms.topic: conceptual
ms.date: 09/10/2020
ms.author: raynew
ms.openlocfilehash: 7a71502ec361004079e0962d8bc6433316a4ba81
ms.sourcegitcommit: f28ebb95ae9aaaff3f87d8388a09b41e0b3445b5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 03/29/2021
ms.locfileid: "90007640"
---
# <a name="moving-azure-resources-across-regions"></a>リージョン間の Azure リソースの移動

この記事では、Azure リージョン間の Azure リソースの移動に関する情報を提供します。

Azure の地理、リージョン、および可用性ゾーンによって Azure グローバル インフラストラクチャの基礎が形成されます。 Azure の[地域](https://azure.microsoft.com/global-infrastructure/geographies/)には通常、2 つ以上の [Azure リージョン](https://azure.microsoft.com/global-infrastructure/regions/)が含まれます。 リージョンとは、可用性ゾーンや複数のデータ センターが含まれている、地域内のある領域のことです。 

特定の Azure リージョンにリソースをデプロイした後、それらのリソースを別のリージョンに移動したくなる理由がいくつか存在します。

- **リージョンの立ち上げに合わせる**: 以前には使用できなかった、新しく導入された Azure リージョンにリソースを移動します。
- **サービス/機能に合わせる**: 特定のリージョンで使用可能になったサービスまたは機能を利用するためにリソースを移動します。
- **ビジネスの展開に対応する**: 合併や買収などのビジネスの変化に対応して、あるリージョンにリソースを移動します。
- **距離の近さに合わせる**: ビジネスの近くに存在するリージョンにリソースを移動します。
- **データの要件を満たす**: データ所在地の要件やデータ分類のニーズに合わせるためにリソースを移動します。 [詳細については、こちらを参照してください](https://azure.microsoft.com/mediahandler/files/resourcefiles/achieving-compliant-data-residency-and-security-with-azure/Achieving_Compliant_Data_Residency_and_Security_with_Azure.pdf)。
- **デプロイ要件に対応する**: デプロイ時にエラーが発生したリソースを移動するか、または容量のニーズに対応して移動します。 
- **使用停止に対応する**: リージョンの使用停止のためにリソースを移動します。

## <a name="move-resources-with-resource-mover"></a>Resource Mover を使用してリソースを移動する

[Azure Resource Mover](../../resource-mover/overview.md) を使用して、リソースを別のリージョンに移動できます。 Resource Mover によって、以下のことが可能になります。

- 単一のハブを使用してリージョン間でリソースを移動できます。
- 移動時間と複雑さを軽減できます。 必要なものをすべて 1 か所にまとめることができます。
- シンプルかつ一貫性のあるエクスペリエンスによって、さまざまな種類の Azure リソースを移動できます。
- 移動するリソース間の依存関係を簡単に識別できます。 これにより、関連リソースをまとめて移動することができるため、移動後にすべてのリソースがターゲット リージョンで期待どおりに動作します。
- 移動後にソース リージョンのリソースを削除する場合は、自動的にクリーンアップされます。
- テスト。 移動を試してみて、完全に移動することは望まない場合は破棄することができます。

2 つの異なる方法を使用して、リソースを別のリージョンへ移動できます。

- **リソース グループからリソースの移動を開始する**:この方法を使用した場合、リソース グループ内からリージョンの移動を開始します。 移動するリソースを選択した後に、リソースの依存関係を確認するために Resource Mover ハブでプロセスが継続され、移動のプロセスを調整します。 [詳細については、こちらを参照してください](../../resource-mover/move-region-within-resource-group.md)。
- **Resource Mover ハブから直接リソースの移動を開始する**:この方法を使用した場合、ハブ上で直接、リージョンの移動プロセスを開始します。 [詳細については、こちらを参照してください](../../resource-mover/tutorial-move-region-virtual-machines.md)。


## <a name="support-for-region-move"></a>リージョンの移動のサポート

現時点では、Resource Mover を使用して、これらのリソースを別のリージョンに移動することができます。

- Azure VM および関連付けられたディスク
- NIC
- 可用性セット
- Azure 仮想ネットワーク
- パブリック IP アドレス
- ネットワーク セキュリティ グループ (NSG)
- 内部およびパブリック ロード バランサー
- Azure SQL データベースとエラスティック プール

## <a name="region-move-process"></a>リージョンの移動プロセス

リージョン間でリソースを移動する実際のプロセスは、移動するリソースに応じて異なります。 ただし、一般的な重要な手順がいくつか存在します。

1. **前提条件を確認する**: 前提条件には、必要なリソースがターゲット リージョンで使用できることの確認、十分なクォータがあることの確認、およびサブスクリプションがターゲット リージョンにアクセスできることの確認が含まれます。
2. **依存関係を分析する**: あるリソースが他のリソースに依存していることがあります。 移動する前に、移動されたリソースが移動後も引き続き想定どおりに機能するように依存関係を見つけてください。
3. **移動に対して準備する**: これは、移動の前にプライマリ リージョンで実行する手順です。 たとえば、Azure Resource Manager テンプレートをエクスポートしたり、ソースからターゲットへのリソースのレプリケーションを開始したりすることが必要になる場合があります。
4. **リソースを移動する**: リソースを移動する方法は、それがどのようなリソースであるかによって異なります。 テンプレートをターゲット リージョンにデプロイしたり、リソースをターゲットにフェールオーバーしたりすることが必要になる場合があります。
5. **ターゲット リソースを破棄する**: リソースを移動した後、ターゲット リージョンに移動されたリソースを調べ、不要なものが存在しないかどうかを判定することが必要になる場合があります。
6. **移動をコミットする**: ターゲット リージョンのリソースを確認した後、一部のリソースに最終的なコミット アクションが必要になる場合があります。 たとえば、プライマリ リージョンになったターゲット リージョンでは、新しいセカンダリ リージョンへのディザスター リカバリーを設定することが必要になる場合があります。 
7. **ソースをクリーンアップする**: 最後に、すべてが新しいリージョンで稼働状態になったら、移動のために作成したリソースやプライマリ リージョン内のリソースをクリーンアップし、使用を停止することができます。



## <a name="next-steps"></a>次の手順

Resource Mover での移動プロセスについて[詳細を確認する](../../resource-mover/about-move-process.md)。
