---
title: 緊急アクセス用管理者アカウントの管理 - Azure Active Directory | Microsoft Docs
description: この記事では、緊急アクセス用アカウントを使用して、Azure Active Directory (Azure AD) テナントから誤ってロックアウトされないようにする方法について説明します。
services: active-directory
author: markwahl-msft
ms.author: curtand
ms.date: 03/19/2019
ms.topic: conceptual
ms.service: active-directory
ms.subservice: users-groups-roles
ms.workload: identity
ms.custom: it-pro
ms.reviewer: markwahl-msft
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: 42de060d81539030ef1970e01e753383662e924f
ms.sourcegitcommit: d4dfbc34a1f03488e1b7bc5e711a11b72c717ada
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 06/13/2019
ms.locfileid: "67083909"
---
# <a name="manage-emergency-access-accounts-in-azure-ad"></a>Azure AD で緊急アクセス用管アカウントを管理する

管理者として既存の個別ユーザーのアカウントへのサインインやアクティブ化ができないので、Azure Active Directory (Azure AD) テナントから誤ってロックアウトされないようにすることが重要です。 テナントに複数の "*緊急アクセス用アカウント*" を作成すると、不注意で管理アクセスが不可能になることによる影響を軽減できます。

緊急アクセス用アカウントは高い特権を持っており、特定のユーザーには割り当てられません。 緊急アクセス用アカウントは、通常の管理者アカウントを使うことができない '緊急事態' に制限されます。 組織は、緊急用アカウントはどうしても必要なときにだけ使うという制限を守る必要があります。

この記事では、Azure AD で緊急アクセス用アカウントを管理するためのガイドラインを提供します。

## <a name="when-would-you-use-an-emergency-access-account"></a>どのような場合に緊急アクセス用アカウントを使用するのでしょうか。

次のような場合に緊急アクセス用アカウントの使用が必要になることがあります。

- ユーザー アカウントがフェデレーションされており、携帯ネットワークの途絶または ID プロバイダーの停止のためにフェデレーションを現在使用できない場合。 たとえば、環境内の ID プロバイダー ホストがダウンしている場合、Azure AD が ID プロバイダーにリダイレクトしたときにユーザーはサインインできない可能性があります。
- 管理者が Azure Multi-Factor Authentication によって登録されていて、すべての個別デバイスを利用できないか、サービスを利用できない場合。 ユーザーは、ロールをアクティブ化する Multi-Factor Authentication を完了できない可能性があります。 たとえば、携帯ネットワークが停止すると、ユーザーがデバイスに対して登録したただ 2 つの認証メカニズムである、電話呼び出しへの応答も、テキスト メッセージの受信も、できなくなります。
- 最後にグローバル管理者アクセス権を持っていたユーザーが組織からいなくなった場合。 Azure AD では最後のグローバル管理者アカウントを削除できないようになっていますが、オンプレミスでアカウントが削除または無効化されるのを防ぐことはできません。 いずれの場合も、アカウントを復旧できなくなる可能性があります。
- 自然災害などの予期しない状況が発生した場合。携帯電話や他のネットワークが利用できなくなる可能性があります。 

## <a name="create-two-cloud-based-emergency-access-accounts"></a>クラウドベースの緊急アクセス用アカウントを 2 つ作成する

複数の緊急アクセス用アカウントを作成します。 これらのアカウントは、\*.onmicrosoft.com ドメインを使い、オンプレミス環境からフェデレーションまたは同期されていないクラウド専用のアカウントである必要があります。

これらのアカウントを構成するときに、次の要件が満たされている必要があります。

- 緊急アクセス用アカウントを組織内の個別ユーザーと関連付けることはできません。 アカウントが、従業員が所有する携帯電話、従業員が出張で持ち歩くハードウェア トークン、またはその他の従業員固有の資格情報と結び付けられていないことを確認します。 この予防策には、資格情報が必要なときに従業員がそれを入手できないような状況が該当します。 Azure AD との複数の通信手段がある既知の安全な場所に、登録済みのデバイスを保管しておくことが重要です。
- 緊急アクセス用アカウントを使用する認証メカニズムは、他の緊急アクセス用アカウントを含むその他の管理アカウントで使用する認証メカニズムと別のものにする必要があります。  たとえば、通常の管理者のサインインがオンプレミスの MFA を使用する場合、Azure MFA が別のメカニズムになります。  ただし、Azure MFA が管理者アカウントの認証の主要な部分である場合は、これらには、サードパーティの MFA プロバイダーによる条件付きアクセスの使用などの別のアプローチを検討してください。
- デバイスまたは資格情報は、有効期限が切れておらず、使用不足による自動クリーンアップの対象になっていないことが必要です。  
- グローバル管理者ロールの割り当てを、緊急アクセス用アカウントに対して永続的にする必要があります。 


### <a name="exclude-at-least-one-account-from-phone-based-multi-factor-authentication"></a>少なくとも 1 つのアカウントを電話ベースの多要素認証から除外する

侵害されたパスワードによる攻撃のリスクを減らすため、すべての個別ユーザーに対して多要素認証を使うことをお勧めします。 このグループには、管理者と、アカウントが侵害されると重大な影響のある他のすべてのユーザー (たとえば財務責任者) が含まれます。

ただし、少なくとも 1 つの緊急アクセス用アカウントには、緊急性のない他のアカウントと同じ多要素認証メカニズムを使用しないでください。 これにはサード パーティの多要素認証ソリューションも含まれます。 Azure AD および他の接続されているサービスとしてのソフトウェア (SaaS) アプリの[すべての管理者に対して多要素認証](../authentication/howto-mfa-userstates.md)を要求する条件付きアクセス ポリシーがある場合は、緊急アクセス用アカウントをこの要件から除外し、代わりに別のメカニズムを構成してください。 さらに、アカウントに、ユーザーごとの多要素認証ポリシーがアカウントにないことを確認してください。

### <a name="exclude-at-least-one-account-from-conditional-access-policies"></a>少なくとも 1 つのアカウントを条件付きアクセス ポリシーから除外する

緊急時には、問題を修正するためにアクセスをブロックする可能性のあるポリシーは望ましくありません。 少なくとも 1 つの緊急アクセス用アカウントを、すべての条件付きアクセス ポリシーから除外してください。 [ベースライン ポリシー](../conditional-access/baseline-protection.md)を有効にしている場合、緊急アクセス用アカウントを除外する必要があります。

## <a name="additional-guidance-for-hybrid-customers"></a>混成構成のお客様向け追加ガイダンス

AD Domain Services および ADFS または同様の ID プロバイダーを使用している組織が Azure AD にフェデレーションするために、その ID プロバイダーが MFA 要求を提供できる緊急アクセス用アカウントを構成するオプションが追加されています。  たとえば、緊急アクセス用アカウントは、スマートカードなどに格納された証明書とキーのペアでバックアップできます。  そのユーザーが AD に対して認証されると、ADFS は Azure AD に要求を提供し、ユーザーが MFA 要件を満たしていることを示すことができます。  このアプローチを使ったときでも、フェデレーションを確立できない場合に備えて、組織には引き続きクラウドベースの緊急アクセス用アカウントが必要になります。 

## <a name="store-devices-and-credentials-in-a-safe-location"></a>デバイスおよび資格情報を安全な場所に保管する

緊急アクセス用アカウントの資格情報は安全に保管し、それらを使うことを許可されたユーザーのみに知らせる必要があります。 スマートカードを使用するお客様も、パスワードを使用するお客様もいます。 緊急アクセス用アカウントのパスワードは、通常、2 または 3 つの部分に分けて、異なる紙に書き記し、個別に安全な耐火性の場所に保管します。

パスワードを使用する場合は、期限切れになっていない強力なパスワードをアカウントで使用していることを確認してください。 理想的には、パスワードは、少なくとも 16 文字の長さでランダムに生成する必要があります。


## <a name="monitor-sign-in-and-audit-logs"></a>サインイン ログと監査ログを監視する

[Azure AD のサインイン ログと監査ログ](../reports-monitoring/concept-sign-ins.md)で、緊急アクセス用アカウントからのサインインと監査のアクティビティを監視します。 通常、これらのアカウントにサインインしてはならず、アカウントを変更してはならないので、アカウントの使用は異常なことであり、セキュリティ調査を行う必要があります。

## <a name="validate-accounts-at-regular-intervals"></a>定期的にアカウントを検証する

緊急アクセス用アカウントの使用と緊急アクセス用アカウントの検証についてスタッフ メンバーをトレーニングするには、定期的に次の最小限の手順を行います。

- アカウントチェック アクティビティが行われていることをセキュリティ監視スタッフが認識していることを確認します。
- これらのアカウントを使用する緊急時対処プロセスが文書化され、最新のものになっていることを確認します。
- 緊急時にこれらの手順を行う必要がある可能性のある管理者およびセキュリティ担当者が、プロセスについてトレーニングされていることを確認します。
- 緊急アクセス用アカウントのアカウント資格情報 (特にパスワード) を更新し、緊急アクセス用アカウントでサインインし管理タスクを実行できることを検証します。
- ユーザーが、ユーザーの個人デバイスや個人情報に Microsoft Azure Multi-Factor Authentication またはセルフサービスのパスワード リセット (SSPR) を登録していないことを確認します。 
- デバイスに対する Microsoft Azure Multi-Factor Authentication にアカウントが登録されている場合、サインインまたはロールのアクティブ化で使うには、緊急時にデバイスを使う必要があるすべての管理者がデバイスにアクセスできることを確認します。 また、同じ障害モードを共有していない少なくとも 2 つのネットワーク パスを通じてデバイスが通信できることも確認します。 たとえば、デバイスが施設のワイヤレス ネットワークと携帯電話会社ネットワークの両方を介してインターネットに通信できるようにします。

これらの手順は、以下のように定期的およびキーの変更ごとに実行する必要があります。

- 少なくとも 90 日ごと
- 異動、退職、新規採用など、最近 IT スタッフの変更があったとき
- 組織の Azure AD サブスクリプションが変更されたとき

## <a name="next-steps"></a>次の手順

- [Azure AD でのハイブリッドおよびクラウド デプロイ用の特権アクセスをセキュリティで保護する](directory-admin-roles-secure.md)
- [Azure AD を使用してユーザーを追加する](../fundamentals/add-users-azure-active-directory.md)、および[新しいユーザーをグローバル管理者ロールに割り当てる](../fundamentals/active-directory-users-assign-role-azure-portal.md)
- [Azure AD Premium へのサインアップ](../fundamentals/active-directory-get-started-premium.md) (まだサインアップしていない場合)
- [ユーザーに 2 段階認証を要求する方法](../authentication/howto-mfa-userstates.md)
- [Office 365 のグローバル管理者に追加の保護を構成する](https://docs.microsoft.com/office365/enterprise/protect-your-global-administrator-accounts) (Office 365 を使っている場合)
- [グローバル管理者のアクセス レビューを開始する](../privileged-identity-management/pim-how-to-start-security-review.md)、および[既存のグローバル管理者をより明確な管理者ロールに移行する](directory-assign-admin-roles.md)
