---
title: 管理者ロールの委任を理解する - Azure Active Directory | Microsoft Docs
description: Azure Active Directory の委任モデル、例、およびロールのセキュリティ
services: active-directory
documentationcenter: ''
author: curtand
manager: mtillman
editor: ''
ms.service: active-directory
ms.workload: identity
ms.subservice: users-groups-roles
ms.topic: article
ms.date: 01/31/2019
ms.author: curtand
ms.reviewer: vincesm
ms.custom: it-pro
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: 6fa3c6bf39dbef601fe64e125999f519f725f2e2
ms.sourcegitcommit: d4dfbc34a1f03488e1b7bc5e711a11b72c717ada
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 06/13/2019
ms.locfileid: "67083768"
---
# <a name="delegate-administration-in-azure-active-directory"></a>Azure Active Directory での管理の委任

組織が成長すると複雑になります。 その一般的な対応の 1 つが、Azure Active Directory (AD) 管理者ロールでアクセス管理のワークロードを軽減することです。 ユーザーには、アプリにアクセスしたりタスクを実行したりするための最小限のアクセス許可を割り当てることができます。 グローバル管理者ロールをすべてのアプリケーション所有者に割り当てない場合であっても、アプリケーション管理の責任を既存のグローバル管理者に負わせます。 より分散化された管理に組織が移行する理由はたくさんあります。 この記事は、組織における委任を計画するうえで役立ちます。

<!--What about reporting? Who has which role and how do I audit?-->

## <a name="centralized-versus-delegated-permissions"></a>一元管理されたアクセス許可と委任されたアクセス許可

組織が拡大すると、どのユーザーに特定の管理者ロールが付与されているかを追跡するのが難しくなることがあります。 本来付与すべきではない管理者権限が従業員に付与されていると、組織でセキュリティ違反が発生しやすくなります。 通常、サポートする管理者の数と、アクセス許可の細分化の程度は、デプロイのサイズと複雑さによって異なります。

* 小規模なデプロイや概念実証のデプロイでは、1 人または少数の管理者ですべてを行うので、委任は必要ありません。 この場合は、各管理者を作成するときに、グローバル管理者ロールを付与します。
* 多数のマシン、アプリケーション、およびデスクトップがある大規模なデプロイでは、多くの委任が必要になります。 複数の管理者に、より具体的な職務上の責任 (ロール) が付与されている場合があります。 たとえば、特権 ID 管理者がいれば、アプリケーション管理者もいます。 さらに、管理者が、デバイスなど、特定のオブジェクト グループのみを管理している場合もあります。
* もっと大規模なデプロイになると、さらに細分されたアクセス許可が必要になり、従来とは異なるロールやハイブリッド ロールが、管理者に付与される可能性があります。

Azure AD ポータルでは、[任意のロールのメンバー全員を表示](directory-manage-roles-portal.md)できます。これは、ご自身のデプロイを確認したり、アクセス許可の委任したりするうえで役立ちます。

Azure AD における管理アクセスではなく、Azure リソースへのアクセス委任について興味がある場合は、[ロールベースのアクセス制御 (RBAC) ロールの割り当て](../../role-based-access-control/role-assignments-portal.md)に関するページをご覧ください。

## <a name="delegation-planning"></a>計画の委任

ニーズに合った委任モデルを開発する作業です。 委任モデルの開発は反復的な設計プロセスなので、次の手順に従うことをお勧めします。

* 必要なロールを定義する
* アプリの管理を委任する
* アプリケーションを登録する権限を付与する
* アプリの所有権を委任する
* セキュリティ プランを作成する
* 緊急アカウントを作成する
* ご自身の管理者ロールを保護する
* 特権昇格を一時的なものにする

## <a name="define-roles"></a>ロールを定義する

どの Active Directory タスクが管理者によって実行されるか、また、それらのタスクがどのようにロールに対応するかを決定します。 Azure portal で、[詳細なロールの説明を確認](directory-manage-roles-portal.md)します。

各タスクの頻度、重要度、および難易度を評価する必要があります。 これらの条件はタスクの定義には欠かせません。これによりアクセス許可を委任するかどうかが左右されるためです。

* 定期的に実行され、リスクが限られており、簡単に完了できるタスクが、委任に適しています。
* ほとんど実行されないにもかかわらず、組織全体に大きな影響を及ぼし、高いスキルを必要とするタスクは、委任する前に慎重に検討する必要があります。 代わりに、[必要なロールにアカウントを一時的に昇格](../active-directory-privileged-identity-management-configure.md)させるか、タスクを再割り当てすることができます。

## <a name="delegate-app-administration"></a>アプリの管理を委任する

組織内のアプリが急増すると、お使いの委任モデルへの負担が大きくなる可能性があります。 グローバル管理者にアプリケーション アクセス管理の負担をかけている場合、時間が経つにつれ、モデルのオーバーヘッドが増える可能性があります。 エンタープライズ アプリケーションの構成などを受け持つグローバル管理者ロールをユーザーに付与している場合、それを、特権が低い次のロールにオフロードできるようになりました。 これは、セキュリティ体制を改善し、判断ミスの可能性を減らすうえで役立ちます。 最も大きな特権を持つアプリケーション管理者ロールは次のとおりです。

* **アプリケーション管理者**ロール。登録、シングル サインオン設定、ユーザーとグループの割り当てとライセンス、アプリケーション プロキシ設定、同意など、ディレクトリ内のすべてのアプリケーションの管理権限が付与されます。 条件付きアクセスの管理権限は付与されません。
* **クラウド アプリケーション管理者**ロール。アプリケーション管理者のすべての権限が付与されます。ただし、アプリケーション プロキシ設定へのアクセス許可は除きます (オンプレミスのアクセス許可がないため)。

## <a name="delegate-app-registration"></a>アプリの登録を委任する

既定では、すべてのユーザーがアプリケーション登録を作成できます。 アプリケーション登録を作成する権限を選択的に与えるには:

* **[ユーザー設定]** で **[ユーザーはアプリケーションを登録できる]** を [いいえ] に設定します。
* ユーザーをアプリケーション開発者ロールに割り当てる

アプリケーションがデータにアクセスする許可に同意する権限を選択的に与えるには:

* **[ユーザー設定]** で **[ユーザーはアプリが自身の代わりに会社のデータにアクセスすることを許可できます]** を [いいえ] に設定します。
* ユーザーをアプリケーション開発者ロールに割り当てる

アプリケーション開発者が新しいアプリケーション登録を作成すると、最初の所有者として自動的に追加されます。

## <a name="delegate-app-ownership"></a>アプリの所有権を委任する

さらに細かくアプリ アクセスを委任するために、所有権を個々のエンタープライズ アプリケーションに割り当てることができます。 これは、アプリケーション登録所有者の割り当てに対する既存のサポートを補完するものです。 所有権は、エンタープライズ アプリケーション ブレードでエンタープライズ アプリケーションごとに割り当てられます。 その利点は、所有者が自分の所有するエンタープライズ アプリケーションのみを管理できる点にあります。 たとえば、Salesforce アプリケーションに所有者を割り当てると、その所有者は、Salesforce へのアクセスと Salesforce の構成を管理できますが、他のアプリケーションについては管理できません。 1 つのエンタープライズ アプリケーションが多くの所有者を持つことができ、1 人のユーザーが多くのエンタープライズ アプリケーションの所有者になることができます。 アプリ所有者ロールは 2 つあります。

* **エンタープライズ アプリケーション所有者**ロールでは、シングルサインオン設定、ユーザーとグループの割り当て、他の所有者の追加など、ユーザーが所有するエンタープライズ アプリケーションの管理権限が付与されます。 アプリケーション プロキシ設定または条件付きアクセスの管理権限は付与されません。
* **アプリケーション登録所有者**ロールでは、アプリケーション マニフェスト、他の所有者の追加など、ユーザーが所有するアプリに対するアプリケーション登録の管理権限が付与されます。

## <a name="develop-a-security-plan"></a>セキュリティ プランを作成する

Azure AD には、Azure AD 管理者ロールに関するセキュリティ プランを作成および実施するための広範なガイドが用意されています。[ハイブリッドおよびクラウド デプロイ用の特権アクセスのセキュリティ保護](directory-admin-roles-secure.md)に関するページをご覧ください。

## <a name="establish-emergency-accounts"></a>緊急アカウントを作成する

問題が発生したときにご自身の ID 管理ストアに引き続きアクセスできるように、[緊急アクセス用管理者アカウントの作成](directory-emergency-access.md)に関するページの説明に従って、緊急アクセス用アカウントを準備します。

## <a name="secure-your-administrator-roles"></a>ご自身の管理者ロールを保護する

攻撃者に特権アカウントを掌握されると多大な損害が発生する可能性があるため、まずは、すべての Azure AD テナントが既定で使用できる[ベースライン アクセス ポリシー](https://cloudblogs.microsoft.com/enterprisemobility/2018/06/22/baseline-security-policy-for-azure-ad-admin-accounts-in-public-preview/)を使用して、これらのアカウントを保護します (パブリック プレビュー)。 このポリシーにより、特権 Azure AD アカウントに多要素認証が強制されます。 Azure AD ベースライン ポリシーの対象となる Azure AD ロールは次のとおりです。

* 全体管理者
* SharePoint 管理者
* Exchange 管理者
* 条件付きアクセス管理者
* セキュリティ管理者

## <a name="elevate-privilege-temporarily"></a>特権を一時的に昇格させる

ほとんどの日常的アクティビティでは、すべてのユーザーがグローバル管理者権限を必要とするわけではなく、必ずしもすべてのユーザーをグローバル管理者ロールに永続的に割り当てる必要はありません。 ユーザーがグローバル管理者のアクセス許可を必要とするときは、ユーザー自身のアカウントまたは別の管理者アカウントで、Azure AD [Privileged Identity Management](../active-directory-privileged-identity-management-configure.md) のロール割り当てをアクティブ化する必要があります。

## <a name="next-steps"></a>次の手順

Azure AD ロールの説明については、[Azure AD での管理者ロールの割り当て](directory-assign-admin-roles.md)に関するページをご覧ください
