---
title: 予定メンテナンス - Azure Database for MySQL - フレキシブル サーバー
description: この記事では、Azure Database for MySQL - フレキシブル サーバーでの予定メンテナンス機能について説明します。
author: niklarin
ms.author: nlarin
ms.service: mysql
ms.topic: conceptual
ms.date: 09/21/2020
ms.openlocfilehash: 477d3f5c83c8fa50a4a7d895681dc0c7b2b401a7
ms.sourcegitcommit: 702df701fff4ec6cc39134aa607d023c766adec3
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 11/03/2021
ms.locfileid: "131442314"
---
# <a name="scheduled-maintenance-in-azure-database-for-mysql--flexible-server"></a>Azure Database for MySQL での予定メンテナンス - フレキシブル サーバー

[[!INCLUDE[applies-to-mysql-flexible-server](../includes/applies-to-mysql-flexible-server.md)]

Azure Database for MySQL - フレキシブル サーバーでは、管理対象のデータベースを安全で安定した最新の状態に保つために定期的なメンテナンスが実行されます。 メンテナンス中に、サーバーでは新しい機能、更新プログラム、パッチが取得されます。

## <a name="select-a-maintenance-window"></a>メンテナンス期間を選択する

特定の曜日とその日の時間帯の間でのメンテナンスをスケジュールできます。 また、システムで自動的に曜日と時間枠が選択されるようにすることもできます。 どちらの場合でも、メンテナンスを実行する 5 日前に通知されます。 また、メンテナンスが開始されたときと、正常に完了したときに通知されるようにすることもできます。

今後の予定メンテナンスについて、次のように通知できます。

* 特定のアドレスにメールで送信する
* Azure Resource Manager のロールにメールで送信する
* テキスト メッセージ (SMS) でモバイル デバイスに送信する
* 通知として Azure アプリにプッシュする
* 音声メッセージとして配信する

メンテナンス スケジュールの設定を指定する場合、曜日と時間帯を選択できます。 指定しない場合、システムでは、サーバーのリージョンの時刻で午後 11 時から午前 7 時までの時間が選択されます。 Azure サブスクリプションのフレキシブル サーバーごとに異なるスケジュールを定義できます。

> [!IMPORTANT]
> 通常、サーバーの正常な予定メンテナンス イベントの間隔は 30 日間以上です。
>
> ただし、重大な脆弱性などのクリティカルな緊急更新プログラムの場合、通知期間は 5 日未満になる可能性があります。 過去 30 日間に予定メンテナンスが正常に実行された場合でも、重要な更新プログラムがサーバーに適用されることがあります。

スケジュール設定はいつでも更新できます。 フレキシブル サーバーのメンテナンスがスケジュールされている場合に、スケジュールの優先順位を更新すると、現在のロールアウトはスケジュールどおりに実行され、スケジュール設定の変更は、次のスケジュールされたメンテナンスが正常に完了した時点で有効になります。

Azure サブスクリプション内のフレキシブル サーバーごとに、システム管理のスケジュールまたはカスタム スケジュールを定義できます。
* カスタム スケジュールの場合、曜日と 1 時間の時間枠を選択して、サーバーのメンテナンス期間を指定できます。
* システム管理のスケジュールの場合、サーバーのリージョン時間の午後 11 時から午前 7 時までの任意の 1 時間の期間が選択されます。

変更のロールアウトの一環として、最初にシステム管理のスケジュールが構成されたサーバーに更新プログラムが適用され、次に 1 つのリージョン内で 7 日間以上の空白期間を置いてカスタム スケジュールが構成されたサーバーに適用されます。 開発およびテスト環境のサーバー群で早期に更新プログラムを受け取りたい場合は、開発およびテスト環境で使用されるサーバー用にシステム管理のスケジュールを構成することをお勧めします。 こうすることで、検証のためのテストおよび評価用の Dev/Test 環境で、最新の更新プログラムを最初に受け取ることができます。 動作の変更や破壊的変更が発生した場合は、同じ更新プログラムが運用サーバーにロールアウトされる前に、カスタム管理のスケジュールを使用してそれらに対処する時間を確保できます。 更新プログラムは、カスタム スケジュールのフレキシブル サーバーに対してロールアウトが 7 日後に開始され、定義されたメンテナンス期間でサーバーに適用されます。 現時点では、通知の送信後に更新プログラムを延期するオプションはありません。 カスタム スケジュールが推奨されるのは、運用環境のみです。

まれに、メンテナンス イベントがシステムによって取り消されたり、正常に完了しなかったりすることがあります。 更新プログラムが失敗した場合、更新プログラムは元に戻され、以前のバージョンのバイナリが復元されます。 このような更新プログラムが失敗したシナリオでは、メンテナンス期間中にサーバーの再起動が発生する場合があります。 更新プログラムの取り消しまたは失敗時には、メンテナンスの取り消しまたは失敗に関する通知がそれぞれ作成され、お客様に通知されます。 次にメンテナンスを実行しようとすると、現在のスケジュール設定に従ってスケジュールが設定され、5 日前に通知が届きます。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

* [メンテナンス スケジュールを変更する](how-to-maintenance-portal.md)方法を確認する
* Azure Service Health を使用して[今後のメンテナンスに関する通知を受け取る](../../service-health/service-notifications.md)方法を確認する
* [今後の予定メンテナンス イベントに関する通知を設定する](../../service-health/resource-health-alert-monitor-guide.md)方法を確認する
