---
title: Azure Database for MySQL - フレキシブル サーバーの新機能
description: MySQL Community Edition をベースとした、Microsoft クラウドのリレーショナル データベース サービスである Azure Database for MySQL - フレキシブル サーバーの最近の更新について説明します。
author: hjtoland3
ms.service: mysql
ms.author: jtoland
ms.custom: mvc, references_regions
ms.topic: conceptual
ms.date: 10/12/2021
ms.openlocfilehash: 8333f0086a7d2778fcda1efec64ebca6de94a002
ms.sourcegitcommit: e1037fa0082931f3f0039b9a2761861b632e986d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 11/12/2021
ms.locfileid: "132398005"
---
# <a name="whats-new-in-azure-database-for-mysql---flexible-server-"></a>Azure Database for MySQL - フレキシブル サーバーの新機能

[!INCLUDE[applies-to-mysql-flexible-server](../includes/applies-to-mysql-flexible-server.md)]

[Azure Database for MySQL - フレキシブル サーバー](./overview.md)は、データベース管理機能と構成設定において、単一サーバー デプロイ モードよりもさらにきめ細かな制御と柔軟性を提供するように設計されたデプロイ モードです。 現在、このサービスでは、MySQL 5.7 と 8.0 のコミュニティ バージョンがサポートされています。

この記事では、2021 年 1 月に利用開始されている Azure Database for MySQL - フレキシブル サーバーの新しいリリースと機能について説明します。 リストは新しい順に記載されており、最新の更新が最初に示されています。

## <a name="november-2021"></a>2021 年 11 月
- **Azure Database for MySQL の一般提供 - フレキシブル サーバー**
    
  Azure Database for MySQL - フレキシブル サーバーは現在、世界中の [30 を超える Azure リージョン](overview.md)で **一般提供** されています。

- **Azure portal で利用可能な完全バックアップを表示する** 専用の [バックアップと復元] ブレードが Azure portal で利用できるようになりました。 このブレードには、サーバーの保持期間中に利用可能なバックアップが一覧表示されます。これにより、単一のペインで、サーバーのバックアップとその結果の復元を効率的に管理することができます。 このブレードを使用すると、次のことができます。 
   1) サーバーの保持期間中に使用可能なすべての完全バックアップの完了タイムスタンプを表示する 
   2) これらの完全バックアップを使用して復元操作を実行する
  
- **最速の復元ポイント**
  
  最速の復元ポイント オプションを使用すると、サーバーの保持期間中の特定の日に可能な限り最短の時間でフレキシブル サーバー インスタンスを復元できます。 この復元操作を使用すれば、ログの復元も復旧も必要なく、完全スナップショット バックアップがシンプルに復元されます。 最速の復元ポイントを使用すると、Azure portal からポイント インタイム リストアを実行するときに、お客様には次の 3 つのオプションが表示されます: 最新の復元ポイント、カスタム復元ポイント、最速の復元ポイント。 [詳細情報](concepts-backup-restore.md#point-in-time-restore)
  
- **Azure portal 内の [FAQ] ブレード**

  [バックアップと復元] ブレードには、最も頻繁に寄せられた質問とその回答を一覧表示する専用のセクションもあります。 これを見れば、Azure portal から直接行うバックアップに関するほとんどの質問に対する回答を確認できるはずです。 また、上部メニューの FAQ を表す疑問符アイコンを選択すると、さらに関連する詳細にもアクセスすることができます。

- **削除されたフレキシブル サーバーを復元する**
    
  このサービスを使用すると、削除された MySQL フレキシブル サーバー リソースを、サーバーの削除の時点から 5 日以内であれば復旧することができます。 削除されたサーバーを復元する方法の詳細なガイドについては、[文書化されている手順](../flexible-server/how-to-restore-dropped-server.md)を参照してください。 デプロイ後のサーバー リソースを誤削除または予期せぬ変更から保護するために、管理者には[管理ロック](../../azure-resource-manager/management/lock-resources.md)の活用をお勧めしています。

- **既知の問題**

HA および geo 冗長バックアップ オプションが有効にされているサーバーでは、競合状態によって、スタンバイ サーバーの再起動をブロックして終了するというまれな問題が発生することがわかりました。 この問題の結果、HA 対応の Azure Database for MySQL をフェイルオーバーすると、フレキシブルサーバーの MySQL インスタンスが長時間、再起動状態でスタックする場合があります。 修正プログラムは、次のデプロイ サイクルで運用環境にデプロイされます。

## <a name="october-2021"></a>2021 年 10 月

- **スレッド プールは現在、Azure Database for MySQL – フレキシブル サーバーで利用できます**
 
    スレッド プールによって、Azure Database for MySQL – フレキシブル サーバーの拡張性が強化されます。 スレッド プールを使用することで、ユーザーはパフォーマンスを最適化し、スループットを向上させ、高い同時実行ワークロードの待機時間を短縮できるようになりました。 [詳細については、こちらを参照してください](https://techcommunity.microsoft.com/t5/azure-database-for-mysql/achieve-up-to-a-50-performance-boost-in-azure-database-for-mysql/ba-p/2909691)。

- **DR シナリオ用の Geo 冗長バックアップの Geo ペア リージョンへの復元**

    このサービスにより、Geo 冗長バックアップ ストレージを選択して、データの回復性を高め、柔軟性が向上しました。 Geo 冗長性を有効にすると、お客様は、プライマリ リージョンのサーバーにアクセスできない場合に、地理的な障害やリージョンの障害から復旧できます。 この機能を有効にすると、お客様は Geo リストアを実行し、元のサーバーで利用可能な最新の Geo 冗長バックアップを利用して、Geo ペアの地理的リージョンに新しいサーバーをデプロイできます [詳細については、こちらを参照してください](../flexible-server/concepts-backup-restore.md)。 

-  **読み取りレプリカの作成時の Availability Zones の選択**

    読み取りレプリカを作成するときには、任意の Availability Zones の場所を選択するためのオプションがあります。 Availability Zones とは高可用性を提供するサービスで、アプリケーションとデータをデータセンターの障害から保護します。 Availability Zones は、Azure リージョン内の一意の物理的な場所です。 [詳細については、こちらを参照してください](../flexible-server/concepts-read-replicas.md)。

- **Azure Database for MySQL - フレキシブル サーバーでの読み取りレプリカは、バースト可能 SKU では利用できなくなる**
    
    バースト可能レベルのサーバーでは、新規作成や既存の読み取りレプリカの保守はできなくなります。 バースト可能 SKU レベルに適したクエリと開発エクスペリエンスを提供することに関心があるため、バースト可能価格レベルのサーバーで読み取りレプリカを作成および保守するためのサポートは終了します。 

    読み取りレプリカが有効になっている既存の Azure Database for MySQL - フレキシブル サーバーがある場合は、汎用またはメモリ最適化価格レベルのいずれかにサーバーをスケールアップするか、60 日以内に読み取りレプリカを削除する必要があります。 60 日が経過すると、読み取り/書き込み操作にプライマリ サーバーを引き続き使用できますが、読み取りレプリカ サーバーへのレプリケーションは停止します。 新しく作成されたサーバーの場合、読み取りレプリカのオプションは、汎用およびメモリ最適化価格レベルでのみ利用可能になります。  

 - **Azure Monitor ブックを使用して Azure Database for MySQL - フレキシブル サーバーを監視する**
 
     Azure Database for MySQL - フレキシブル サーバーが、Azure Monitor ブックに統合されました。 ブックは、Azure portal 内でデータを分析し、高度な視覚的レポートを作成するための柔軟なキャンバスを提供します。 この統合により、サーバーにブックといくつかのサンプル テンプレートへのリンクが含まれ、大規模なサービスの監視に役立ちます。 これらのテンプレートは、Azure リソースに焦点を当て整理されたビューを作成するために、編集、顧客の要件に合わせたカスタマイズ、ダッシュボードへのピン留めができます。 [Query Performance Insight](./tutorial-query-performance-insights.md)、[監査](./tutorial-configure-audit.md)、インスタンスの概要テンプレートが既に使用できます。 [詳細については、こちらを参照してください](./concepts-workbooks.md)。

- **予約インスタンスを使用して Azure Database for MySQL 計算リソースを前払いする**

    Azure Database for MySQL - フレキシブル サーバーでは計算リソースを前払いすることで、従量課金制よりコストを節約できるようになりました。 Azure Database for MySQL の予約インスタンスを使用すると、MySQL サーバーを 1 年分または 3 年分前払いすることで計算コストを大幅に引き下げることができます。 また、Azure Database for MySQL - 単一サーバーの予約をフレキシブル サーバーと交換できます。 [詳細については、こちらを参照してください](../concept-reserved-pricing.md)。

- **サーバーが使用されていない間にサーバーを最大 30 日間停止する**
    
    Azure Database for MySQL フレキシブル サーバーでは、使用されていないサーバーを最大 30 日間停止し、開発を再開する準備ができたとき、この期間内でサーバーを起動することができるようになりました。 自分のペースで開発し、使用されているときにのみリソースの料金を支払うことでデータベース サーバーの開発費用を節約できます。 これは、開発テスト ワークロードの場合とサーバーの使用が終日ではない場合に重要になります。 サーバーを停止すると、すべてのアクティブな接続が切断されます。 サーバーが停止状態にある場合、サーバーのコンピューティングは課金されません。 ただし、サーバーが再び起動されたときにデータ ファイルを使用できるようにするため、サーバーのストレージは維持されているため、ストレージは引き続き課金されます。 [詳細情報](concept-servers.md#stopstart-an-azure-database-for-mysql-flexible-server)

- **MySQL フレキシブル サーバーの Terraform サポート**
    
    MySQL フレキシブル サーバーの Terraform サポートが [azurerm の最新 v2.81.0 リリース](https://github.com/hashicorp/terraform-provider-azurerm/blob/v2.81.0/CHANGELOG.md)でリリースされました。 MySQL フレキシブル サーバーのプロビジョニングと管理に関する詳しいリファレンス ドキュメントは[こちら](https://registry.terraform.io/providers/hashicorp/azurerm/latest/docs/resources/mysql_flexible_server)にあります。 バグや既知の問題は[こちら](https://github.com/hashicorp/terraform-provider-azurerm/issues)にあります。報告することもできます。

- **静的パラメーター innodb_log_file_size が構成可能になりました**

    - [innodb_log_file_size](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/innodb-parameters.html#sysvar_innodb_log_file_size) が 256MB、512MB、1GB、2GB に設定できるようになりました。 静的パラメーターであるため、サーバーの再起動が必要になります。 innodb_log_file_size パラメーターを既定値から変更した場合は、再起動の遅延を回避するため、"show global status like 'innodb_buffer_pool_pages_dirty'" の値が 30 秒間 0 のままであるかどうかを確認してください。 詳細については、[Azure Database for MySQL のサーバー パラメーター](./concepts-server-parameters.md)に関するページを参照してください。

- **2 つの追加の Azure リージョンで利用可能**

   Azure Database for MySQL - フレキシブル サーバーが、次の Azure リージョンでご利用いただけるようになりました。

   - 米国西部 3
   - 米国中北部 [詳細情報](overview.md#azure-regions)。

- **既知の問題**
    - プライマリ Azure リージョンがダウンしている場合、プライマリ Azure リージョンにストレージをプロビジョニングできないので、Geo 冗長サーバーを geo ペア リージョンに作成することはできません。 geo ペア リージョンで geo 冗長サーバーをプロビジョニングするには、プライマリ リージョンが稼働するまで待機する必要があります。
    

## <a name="september-2021"></a>2021 年 9 月

Azure Database for MySQL - フレキシブル サーバーのこのリリースでは、次の更新が行われています。

- **3 つの追加の Azure リージョンで利用可能**

   Azure Database for MySQL - フレキシブル サーバーのパブリック プレビューが、次の Azure リージョンでご利用いただけるようになりました。

   - 英国西部
   - カナダ東部
   - 西日本

- **バグの修正**

   同一ゾーン HA 作成は、次のリージョンで修正されています。

   - インド中部
   - 東アジア
   - 韓国中部
   - 南アフリカ北部
   - スイス北部

## <a name="august-2021"></a>2021 年 8 月

Azure Database for MySQL - フレキシブル サーバーのこのリリースでは、次の更新が行われています。

- **同一ゾーン高可用性を使用した 1 つのゾーン内での高可用性**

  このサービスでは、お客様が高可用性を有効にするときに、スタンバイ サーバーに適した可用性ゾーンを選択できる柔軟性が提供されるようになりました。 この機能により、お客様はプライマリ サーバーと同じゾーンにスタンバイ サーバーを配置できるため、プライマリとスタンバイの間のレプリケーションの遅延が削減されます。 また、同じ Azure ゾーン内に配置されている場合、アプリケーション サーバーとデータベース サーバーの間の待機時間も短くなります。 [詳細については、こちらを参照してください](./concepts-high-availability.md)。

- **ゾーン冗長高可用性を使用したスタンバイ ゾーンの選択**

  このサービスでは、スタンバイ サーバーのゾーン場所をお客様が選択できるようになりました。 この機能を使用すると、お客様はスタンバイ サーバーを任意のゾーンに配置できます。 スタンバイ データベース サーバーとスタンバイ アプリケーションを同じゾーンに配置すると、待機時間が短縮され、お客様はディザスター リカバリーの状況や "ゾーンダウン" シナリオに対してより適切に準備できます。 [詳細については、こちらを参照してください](./concepts-high-availability.md)。

- **プライベート DNS ゾーンの統合**

  [Azure プライベート DNS](../../dns/private-dns-privatednszone.md) では、仮想ネットワークのための信頼性の高いセキュリティで保護された DNS サービス (サービス名を IP アドレスに変換する役割を担う) が提供されます。 カスタムの DNS ソリューションを構成しなくても、Azure プライベート DNS によって、仮想ネットワークにおけるドメイン名の管理と解決が行われます。 これにより、仮想ネットワーク上で実行されているアプリケーションを、ローカルまたはグローバルにピアリングされた仮想ネットワーク上で実行されているフレキシブル サーバーに接続できます。 Azure Database for MySQL - フレキシブル サーバーによって、Azure プライベート DNS ゾーンとの統合が実現され、現在の VNet 内や、プライベート DNS ゾーンがリンクされているピアリングされた VNet 内で、プライベート DNS をシームレスに解決できるようになりました。 この統合により、フェールオーバーまたはその他のイベントの発生時にバックエンドのフレキシブル サーバーの IP アドレスが変更された場合、統合プライベート DNS ゾーンが自動的に更新されて、サーバーがオンラインになったときにアプリケーションの接続が自動的に再開されるようになります。 [詳細については、こちらを参照してください](./concepts-networking-vnet.md)。

- **指定した仮想ネットワーク内のサーバーのポイントインタイム リストア**

  サービスのポイントインタイム リストア エクスペリエンスにより、お客様がネットワーク設定を構成できるようになったことで、ユーザーは復元操作の実行時にプライベート ネットワーク オプションとパブリック ネットワーク オプションを切り替えることができます。 この機能により、お客様は、復元されるサーバーを指定の仮想ネットワークに挿入して接続エンドポイントをセキュリティで保護するという柔軟性を得ることができます。 [詳細については、こちらを参照してください](./how-to-restore-server-portal.md)。

- **可用性ゾーン内のサーバーのポイントインタイム リストア**

  サービスのポイントインタイム リストア エクスペリエンスにより、お客様は可用性ゾーンを構成できるようになりました。データベース サーバーとスタンバイ アプリケーションを同じゾーンに併置することで、待機時間が短縮され、お客様はディザスター リカバリーの状況や "ゾーンダウン" シナリオに対してより適切に準備できるようになりました。 [詳細については、こちらを参照してください](./concepts-high-availability.md)。

- **プライベート プレビューで使用可能な validate_password と caching_sha2_password プラグイン**

  フレキシブル サーバーで、プライベート プレビューでの validate_password と caching_sha2_password プラグインの有効化がサポートされるようになりました。 マイクロソフトにメールを送信する (AskAzureDBforMySQL@service.microsoft.com)

- **4 つの追加の Azure リージョンで利用可能**

   Azure Database for MySQL - フレキシブル サーバーのパブリック プレビューが、次の Azure リージョンでご利用いただけるようになりました。

   - Australia Southeast
   - 南アフリカ北部
   - 東アジア (香港)
   - インド中部

   [詳細については、こちらを参照してください](overview.md#azure-regions)。

- **既知の問題**

   - ゾーン冗長の高可用性サーバーのフェールオーバーの直後に、ssl_mode が VERIFY_IDENTITY の SSL を使用すると、クライアントはサーバーに接続できません。 この問題は、ssl_mode を VERIFY_CA として使用することで軽減できます。
   - 次のリージョンでは、同一ゾーン高可用性サーバーを作成できません: インド中部、東アジア、韓国中部、南アフリカ北部、スイス北部。
   - まれなシナリオにおいて、HA フェールオーバー後に、プライマリ サーバーが read_only モードになります。 この問題を解決するには、サーバー パラメーターのブレードで「read_only」値を OFF に更新します。
   - [コンピューティングとストレージ] ブレードでコンピューティングのスケーリングが正常に完了した後、IOPS が既定の SKU にリセットされます。 この問題を回避するには、コンピューティングのデプロイとその後の IOPS のリセット後に、[コンピューティングとストレージ] ブレードで IOPS を再スケールして (以前設定されていた) 必要な値に戻します。

## <a name="july-2021"></a>2021 年 7 月

Azure Database for MySQL - フレキシブル サーバーのこのリリースでは、次の更新が行われています。

- **単一サーバーからフレキシブル サーバーへのオンライン移行**

  お客様はデータイン レプリケーションを使用することによって、アプリケーションのダウンタイムを最小限にして、Azure Database for MySQL 単一サーバーのインスタンスをフレキシブル サーバーに移行できるようになりました。 詳細な手順については、[Azure Database for MySQL 単一サーバーをフレキシブル サーバーに最小限のダウンタイムで移行する](../howto-migrate-single-flexible-minimum-downtime.md)ことに関する記事を参照してください。

- **米国西部およびドイツ中西部で利用可能**

  Azure Database for MySQL - フレキシブル サーバーのパブリック プレビューが、米国西部とドイツ中西部の Azure リージョンで利用できるようになりました。

## <a name="june-2021"></a>2021 年 6 月

Azure Database for MySQL - フレキシブル サーバーのこのリリースでは、次の更新が行われています。

- **より小規模なストレージ サーバーでのパフォーマンスの向上**

    2021 年 6 月 21 日以降、新しく作成されたすべてのサーバーに対して許可される最小のプロビジョニング済みストレージ サイズが、5 GB から 20 GB に増えます。 また、使用可能な空き IOPS が 100 から 300 に増えます。 これらの変更の概要は、次の表のとおりです。

    | **Current** | **2021 年 6 月 21 日以降** |
    |:----------|:----------|
    | 許可される最小ストレージ サイズ: 5 GB | 許可される最小ストレージ サイズ: 20 GB |
    | 使用可能な IOPS: Max(100, 3 * [プロビジョニングされたストレージ (GB 単位)]) | 使用可能な IOPS: (300 + 3 * [プロビジョニングされたストレージ (GB 単位)]) |

- **12 か月間の無料プラン**

  2021 年 6 月 15 日以降、[Azure 無料アカウント](https://azure.microsoft.com/free/)では、Azure Database for MySQL - フレキシブル サーバーへの最大 12 か月分の無料アクセスをお客様に提供します。これには、月あたり 750 時間の使用と 32 GB のストレージが付属します。 お客様はこのプランを利用して、Azure Database for MySQL - フレキシブル サーバーを使用するアプリケーションを開発およびデプロイできます。 [詳細については、こちらを参照してください](./how-to-deploy-on-azure-free-account.md)。

- **ストレージの自動拡張**

  ストレージの自動拡張により、サーバーのストレージが不足して読み取り専用になることを防ぎます。 ストレージの自動拡張が有効になっている場合は、ワークロードに影響を与えることなく、ストレージが自動的に拡張します。 2021 年 6 月 21 日以降、新しく作成されたすべてのサーバーでは、ストレージの自動拡張が既定で有効になります。 [詳細については、こちらを参照してください](concepts-compute-storage.md#storage-auto-grow)。

- **データイン レプリケーション**

    フレキシブル サーバーが[データイン レプリケーション](concepts-data-in-replication.md)をサポートするようになりました。 この機能を使用して、オンプレミスや仮想マシン内で実行されている MySQL サーバー、Azure Database for MySQL 単一サーバー、または Azure 外部のデータベース サービスから Azure Database for MySQL - フレキシブル サーバーにデータを同期して移行します。 詳細は、「[データイン レプリケーションの構成方法](how-to-data-in-replication.md)」を参照してください。

- **Azure CLI での GitHub アクションのサポート**

  フレキシブル サーバー CLI を使用することで、GitHub アクションで更新プログラムをデプロイするためのワークフローを自動化できるようになりました。 この機能は、MySQL GitHub アクション ワークフローを使用してデータベースの更新を設定およびデプロイするのに役立ちます。 これらの CLI コマンドは、開発を容易にするために、継続的なデプロイを可能にするためのリポジトリのセットアップに役立ちます。 [詳細については、こちらを参照してください](/cli/azure/mysql/flexible-server/deploy?view=azure-cli-latest&preserve-view=true)。

- **ゾーン冗長 HA 強制フェールオーバーの修正プログラム**

  このリリースには、強制フェールオーバーに関連する既知の問題の修正プログラムが含まれています。これにより、サーバー パラメーターと追加の IOPS の変更がフェールオーバーの前後で保持されるようになります。

- **既知の問題**

   - 20 GB 未満のストレージがプロビジョニングされている既存のサーバーでコンピューティングのスケールアップまたはスケールダウン操作を実行しようとしても、正常に完了しません。 この問題を解決するには、プロビジョニングされたストレージを 20 GB にスケールアップし、コンピューティングのスケーリング操作を再試行します。

## <a name="may-2021"></a>2021 年 5 月

Azure Database for MySQL - フレキシブル サーバーのこのリリースでは、次の更新が行われています。

- **利用可能なリージョンの拡張 (フランス中部、ブラジル南部、スイス北部)**

    Azure Database for MySQL フレキシブル サーバーのパブリック プレビューが、フランス中部、ブラジル南部、スイス北部リージョンで利用できるようになりました。 [詳細については、こちらを参照してください](overview.md#azure-regions)。

- **SSL/TLS 1.2 強制の無効化が可能**

   このリリースでは、SSL と最小 TLS バージョンの適用をカスタマイズする柔軟性が強化されています。 詳しくは、「[暗号化された接続を使用して Azure Database for MySQL - フレキシブル サーバーに接続する](how-to-connect-tls-ssl.md)」を参照してください。

- **英国南部と東日本リージョンでゾーン冗長 HA が利用可能**

   Azure Database for MySQL - フレキシブル サーバーで、ゾーン冗長による高可用性が提供されるリージョンに英国南部と東日本の 2 つが追加されました。 [詳細については、こちらを参照してください](overview.md#azure-regions)。

- **既知の問題**

   - ゾーン冗長 HA 対応サーバーでは、追加の IOPs 変更が有効になりません。 お客様は、HA を無効化し、IOPs をスケーリングし、ゾーン冗長 HA を再有効化することによってこの問題を回避できます。
   - 強制フェールオーバーの後、スタンバイ可用性ゾーンが正しくポータルに反映されません。 (回避策なし)
   - 強制フェールオーバーの後、ゾーン冗長 HA 対応サーバーでサーバー パラメーターの変更が有効になりません。 (回避策なし)

## <a name="april-2021"></a>2021 年 4 月

Azure Database for MySQL - フレキシブル サーバーのこのリリースでは、次の更新が行われています。

- **ゾーン冗長高可用性を使用してスタンバイ サーバーに強制フェールオーバーする機能のリリース**

  お客様は、アプリケーションのシナリオを使用して機能をテストするために、フェールオーバーを手動で強制できるようになりました。これは障害の発生に備えて準備するのに役立ちます。 [詳細については、こちらを参照してください](https://techcommunity.microsoft.com/t5/azure-database-for-mysql/forced-failover-for-azure-database-for-mysql-flexible-server/ba-p/2280671)。

- **フレキシブル サーバー用の PowerShell モジュールのリリース**

  開発者は PowerShell を使用して、MySQL フレキシブル サーバーと依存リソースをプロビジョニング、管理、操作、およびサポートできるようになりました。 [詳細については、こちらを参照してください](https://techcommunity.microsoft.com/t5/azure-database-for-mysql/introducing-the-mysql-flexible-server-powershell-module/ba-p/2203383)。

- **Azure CLI を使用したクエリの接続、テスト、および実行**

  Azure Database for MySQL フレキシブル サーバーの開発者エクスペリエンスが向上しました。これによりお客様は、Azure CLI で “az mysql flexible-server connect” および “az mysql flexible-server execute” コマンドを使用し、サーバーに接続してクエリを実行できます。 [詳細については、こちらを参照してください](connect-azure-cli.md#view-all-the-arguments)。

- **プライベート アクセスを使用した仮想ネットワークでのサーバー作成のプロビジョニング エラーの修正**

  仮想ネットワークにサーバーを作成するときに発生するすべてのプロビジョニング エラーが修正されました。 このリリースでは、ユーザーは毎回プライベート アクセスでフレキシブル サーバーを正常に作成できます。

## <a name="march-2021"></a>2021 年 3 月

Azure Database for MySQL - フレキシブル サーバーのこのリリースでは、次の更新が行われています。

- **MySQL 8.0.21 のリリース**

  すべての主要な [Azure リージョン](overview.md#azure-regions)のフレキシブル サーバーで MySQL 8.0.21 が利用できるようになりました。 お客様は、Azure portal、Azure CLI、または Azure Resource Manager テンプレートを使用して、MySQL 8.0.21 リリースをプロビジョニングできます。 [詳細については、こちらを参照してください](quickstart-create-server-portal.md#create-an-azure-database-for-mysql-flexible-server)。

- **サーバー作成中の可用性ゾーンの配置のサポートがリリースされました**

  お客様は、サーバーの作成時に優先する可用性ゾーンを指定できるようになりました。 この機能により、Azure VM、仮想マシン スケール セット、または AKS でホストされているアプリケーションとデータベースを同じ可用性ゾーンに併置して、データベースの待機時間を最小限に抑え、パフォーマンスを向上させることができます。 [詳細については、こちらを参照してください](quickstart-create-server-portal.md#create-an-azure-database-for-mysql-flexible-server)。

- **プライベート アクセスを使用して仮想ネットワークでフレキシブル サーバーを実行する場合の問題のパフォーマンスの改善**

  このリリースより前のバージョンでは、仮想ネットワーク構成で実行すると、フレキシブル サーバーのパフォーマンスが大幅に低下していました。 このリリースには、この問題の修正プログラムが含まれており、ユーザーは仮想ネットワーク内のフレキシブル サーバーでのパフォーマンス向上を確認できます。

- **既知の問題**

   - SSL または TLS 1.2 が強制され、無効にすることはできません。 (回避策なし)
   - VNet にプロビジョニングされるサーバーに断続的なプロビジョニング エラーが発生します。 回避策として、成功するまでサーバーのプロビジョニングを再試行してください。

## <a name="february-2021"></a>2021 年 2 月

Azure Database for MySQL - フレキシブル サーバーのこのリリースでは、次の更新が行われています。

- **追加の IOPS 機能のリリース**

  Azure Database for MySQL - フレキシブル サーバーでは、プロビジョニングされたストレージに関係なく追加の [IOPS](concepts-compute-storage.md#iops) のプロビジョニングをサポートします。 お客様はこの機能を使用して、ワークロード要件に基づいて IOPS の数をいつでも増減させることができます。

- **既知の問題**

  Azure Database for MySQL - フレキシブル サーバーのパフォーマンスが、プライベート アクセスの仮想ネットワークの分離によって低下します (回避策なし)。

## <a name="january-2021"></a>2021 年 1 月

Azure Database for MySQL - フレキシブル サーバーのこのリリースでは、次の更新が行われています。

- **MySQL - フレキシブル サーバーに対して最大 10 個の読み取りレプリカ**

  フレキシブル サーバーでは、同じリージョン内の 1 つの Azure Database for MySQL サーバー (「ソース」) から最大 10 台の Azure Database for MySQL サーバー (「レプリカ」) へのデータの非同期レプリケーションがサポートされるようになりました。 この機能により、読み取り負荷の高いワークロードをスケールアウトし、ユーザーの設定に応じてレプリカ サーバー間でバランスを取ることができます。 [詳細については、こちらを参照してください](concepts-read-replicas.md)。

## <a name="contacts"></a>連絡先

Azure Database for MySQL の使用に関する質問や提案がある場合は、目的に応じて次の連絡先をご利用ください。

- Azure サポートに問い合わせる場合は、[Azure portal からチケットを申請します](https://portal.azure.com/?#blade/Microsoft_Azure_Support/HelpAndSupportBlade)。
- アカウントを使用して問題を修正するには、Azure Portal で[サポート要求](https://ms.portal.azure.com/#blade/Microsoft_Azure_Support/HelpAndSupportBlade/newsupportrequest)を提出します。
- フィードバックの提供や、新しい機能の要求は、AskAzureDBforMySQL@service.microsoft.com までメールでお問い合わせください。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

- [Azure Database for MySQL の価格](https://azure.microsoft.com/pricing/details/mysql/server/)についての詳細を確認します。
- Azure Database for MySQL - フレキシブル サーバーの[公開ドキュメント](index.yml)を参照します。
- [一般的な移行エラーのトラブルシューティング](../howto-troubleshoot-common-errors.md)の詳細を確認します。
