<properties 
    pageTitle="RemoteApp サービスの制限"
    description="Azure RemoteApp の制限と既定値について説明します。" 
    services="remoteapp" 
    documentationCenter="" 
    authors="lizap" 
    manager="mbaldwin" />

<tags 
    ms.service="remoteapp" 
    ms.workload="compute" 
    ms.tgt_pltfrm="na" 
    ms.devlang="na" 
    ms.topic="article" 
    ms.date="05/07/2015" 
    ms.author="elizapo" />


# RemoteApp サービスの制限と既定値

このトピックでは、Azure RemoteApp のサービス制限について説明します。

  
## コレクションの制限
すべてのコレクション:

- ユーザーごとのコレクション: 1
- コレクションごとの公開済みアプリ: 5000 

評価版のコレクション:

- 評価版の期間: 30 日間
- 評価版のコレクション: サブスクリプションあたり 2
- コレクションごとの評価版のユーザー: 10 
- 評価版のテンプレート イメージ: 25
 
アクティブ化された (有料) コレクション：

- 有料コレクション: 3 (上限の拡大を要求できます)
- 有料テンプレート イメージ: 25

 
## ユーザーの制限

ドキュメント化されたコレクションの制限はソフト制限です (つまり変更できます)。コレクションごとのユーザーの最大数は、ハード制限なので変更できません。ただし、次に示すように、ユーザーの数はコレクションの層によって決定します。


- Basic - 800 人のユーザー
- Standard - 500 人のユーザー

サポート可能なユーザーの数は、コレクションで使用する VM の数によって決まります。Basic プランの場合 VM あたり 16 人、Standard プランの場合 VM あたり 10 人のユーザーになります。

サポート可能な割り当てられた最大ユーザー数を確認するには、コレクションごとの有料ユーザーの数をコレクションの数で乗算します。
  
これらの制限を考慮した上で、アカウントに複数のコレクションを作成し、すべてのコレクションで最大 5000 人のユーザーが接続できます。それよりも多くの数が必要な場合は、追加をリクエストできます。

## その他の値と制限:

- コレクションごとのユーザーあたりのデータ ストレージ: 50 GB
- アイドル タイムアウト: 4 時間
- 切断時のタイムアウト: 4 時間

## 上限の拡大を要求する方法
コレクションの上限と同時実行ユーザーの拡大を要求できます。そのためには、必要なものを説明するサポート チケットを開きます。


サポート チケットを開くには、以下の手順を実行します。

1.	管理ポータルで、[[サポートの要求]](https://manage.windowsazure.com/?getsupport=true) をクリックします。ログインしていない場合は、資格情報を入力するように求められます。
2.	サブスクリプションを選択します。
3.	サポートの種類として **[技術]** を選択します。
4.	**[チケットの作成]** をクリックします。 
5.	次のページに示される製品一覧で **[Azure RemoteApp]** を選択します。
6.	問題に適した **[問題の種類]** を選択します。
7.	**[続行]** をクリックします。
8.	次ページの指示に従い、対象となる上限の拡大に関する詳細を入力します。たとえば、評価版の期間を延長する場合は、「試用期間を X 日間延長してください」などと入力します。 
9.	**[送信]** をクリックして、チケットを開きます。

<!---HONumber=58--> 