---
title: "Azure RemoteApp で使用されるネットワーク帯域幅を推定する | Microsoft Docs"
description: "Azure RemoteApp コレクションとアプリのネットワーク帯域幅要件について説明します。"
services: remoteapp
documentationcenter: 
author: msmbaldwin
manager: mbaldwin
ms.assetid: 3127f4c7-f532-46c3-ba9b-649f647abec1
ms.service: remoteapp
ms.workload: compute
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 11/23/2016
ms.author: mbaldwin
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: e4d94d3f9736378d93e93be6645ed04ade763ca3
ms.openlocfilehash: 045410664ec70c846abbf32a36dcc8f70ac471be


---
# <a name="estimate-azure-remoteapp-network-bandwidth-usage"></a>Azure RemoteApp で使用されるネットワーク帯域幅を推定する
> [!IMPORTANT]
> Azure RemoteApp の提供は終了しました。 詳細については、 [お知らせ](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=821148) をご覧ください。
> 
> 

Azure RemoteApp では、リモート デスクトップ プロトコル (RDP) を使用して、Azure クラウドで実行するアプリケーションとユーザーの間で通信を行います。 この記事では、このネットワーク使用量を推定する場合の基本的なガイドラインについて説明します。このガイドラインは Azure RemoteApp ユーザーごとのネットワーク使用帯域幅の評価にも役立つ場合があります。

ユーザーごとの使用帯域幅の推定は非常に複雑であり、マルチタスクのシナリオで複数のアプリケーションを同時に実行する必要があります。このシナリオでは、必要なネットワーク帯域幅に基づき、アプリケーション同士が互いのパフォーマンスに影響を与え合う可能性があります。 このシナリオでは、必要なネットワーク帯域幅に基づき、アプリケーション同士が互いのパフォーマンスに影響を与え合う可能性があります。 リモート デスクトップ クライアントのタイプであっても (Mac クライアントと HTML5 クライアントなど)、帯域幅の結果が異なる場合があります。 (当然ながら、実世界のシナリオはカテゴリの組み合わせであり、ユーザーに応じて変わります)。

先に進む前に、遅延が 120 ms 以下、帯域幅が 5 MB を超えるネットワークの場合、RDP はほとんどの使用シナリオで良好ないし極めて優れた操作性を提供すると想定されている点をご理解ください。これは、利用可能なネットワーク帯域幅とアプリケーションで必要な推定帯域幅を使用して動的な調整を行う RDP の機能に基づきます。 この記事では、こうした "ほとんどの使用シナリオ" を超えて限界に目を向け、ユーザー エクスペリエンスの質が下がり始める状況について見ていきます。

考慮すべき要素、基本的な推奨事項、推定の際に考慮に入れなかった項目の詳細について、以下の記事をご覧ください。

* [ネットワーク帯域幅とエクスペリエンスの質はどのような関係にあるのか](remoteapp-bandwidthexperience.md)
* [Testing your network bandwidth usage with some common scenarios (一般的なシナリオでのネットワークの使用帯域幅をテストする)](remoteapp-bandwidthtests.md)
* [テストする時間やスキルがない場合のクイック ガイドライン](remoteapp-bandwidthguidelines.md)

## <a name="what-are-we-not-including"></a>考慮に入れていない項目
紹介しているテストと全般的な推奨事項を確認する際は、考慮されなかった項目がいくつかあることをご了承ください。 たとえば、アップロードとダウンロードの帯域幅の非対称性によってもたらされるユーザー エクスペリエンスの複雑さがあります。 大部分の Wi-Fi ネットワークの非対称性は、パフォーマンスとユーザー エクスペリエンスに対する認識にさらに影響を与えます。 対話型のシナリオでは、ダウンストリームのトラフィックはアップストリームよりも優先度が低い場合があり、損失するビデオ フレーム数やオーディオ フレーム数が増えるので、ストリーミングに対するユーザーの認識に影響を与えます。 独自の試験を実施して、固有のユース ケースやネットワークには何が適しているかを把握できます。

デバイス リダイレクトに言及していますが、ストレージ、プリンター、スキャナー、Web カメラ、その他の USB デバイスなど、接続されているデバイスで発生するネットワーク トラフィックの帯域幅への影響については考慮しませんでした。 通常、これらのデバイスにより、帯域幅のニーズが一時的に急上昇しますが、タスクが完了すれば影響はなくなります。 たび重なる場合は、帯域幅のニーズが非常に顕著になることがあります。

また、あるユーザーが同じネットワーク内にいる別のユーザーに影響を与える可能性についても考慮しませんでした。 たとえば、あるユーザーが 100 MB/秒のネットワーク上で 4K ビデオを使用していると、同じネットワーク上で同じタスクを実行しようとしている他のユーザーに大きく影響する場合があります。 残念ながら、同時使用の影響を特定してシステム全体としてのパフォーマンスに関する一般的または包括的な推奨事項を提供することが段々と困難になってきています。 私たちに言えるのは、基になるプロトコル技術によって利用可能なネットワーク帯域幅が有効に活用されますが、それにも限界があるということです。




<!--HONumber=Dec16_HO2-->


