---
title: Azure の回復性
description: Azure の回復性について説明します。
author: prsandhu
ms.service: azure
ms.topic: conceptual
ms.date: 10/21/2021
ms.author: rarco
ms.reviewer: cynthn
ms.custom: ''
ms.openlocfilehash: 8956555eb5393919b1e951fd13d2de17013744cc
ms.sourcegitcommit: 8946cfadd89ce8830ebfe358145fd37c0dc4d10e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 11/05/2021
ms.locfileid: "131858435"
---
# <a name="resiliency-in-azure"></a>Azure の回復性

**回復性** は、障害から復旧して、機能を継続するシステムの能力です。 障害の回避だけでなく、ダウンタイムやデータ損失を最小限に抑える方法でも障害に対応する必要があります。 障害はさまざまなレベルで発生する可能性があります。このため、サービスの可用性の要件に基づいて、あらゆる種類の保護を用意することが重要です。 Azure の回復性では、リアルタイムで障害に対処する高度な機能がサポートされます。これにより、ほぼゼロのダウンタイムとお客様の高い信頼を必要とするミッション クリティカルなアプリケーションの継続サービスとデータ保護が実現します。

Azure には、ビジネス ニーズに基づいて利用および管理できる組み込みの回復性サービスが含まれています。 障害が 1 つのハードウェア ノードの障害、ラック レベルの障害、データセンターの停止、大規模なリージョンの停止のどれであっても、Azure には、回復性を向上させるソリューションが用意されています。 たとえば、可用性セットを使用すると、Azure にデプロイされる仮想マシンは、クラスター内の分離された複数のハードウェア ノードに分散配置されます。 可用性ゾーンにより、リージョン内の複数の物理的な場所でデータセンターの障害からお客様のアプリケーションとデータが保護されます。 **リージョン** と **可用性ゾーン** は、アプリケーション設計と回復性戦略の中心であり、この記事の後半で詳しく説明します。

## <a name="resiliency-requirements"></a>回復性の要件

Azure ソリューションに必要な回復性のレベルは、いくつかの考慮事項によって決まります。 可用性と待機時間の SLA と他のビジネス要件に基づきアーキテクチャを選択しますが、回復性レベルを最初に検討する必要があります。 可用性の要件は、どの程度のダウンタイムを許容できるか、ビジネスにどれだけのコストがかかるかなどから、アプリケーションの可用性を高めるために実際にどれだけの資金と時間を投資できるかまでさまざまです。  

Azure で回復性システムを構築するのは、**共同責任** です。 Microsoft は、クラウド プラットフォーム (そのグローバル ネットワークとデータセンターを含む) の信頼性について責任を持ちます。 Azure のお客様とパートナーは、各ワークロードの要件に基づくアーキテクチャのベスト プラクティスを使用して、クラウド アプリケーションの回復性について責任を持ちます。 Azure では、クラウド プラットフォームの SLA で可能な限り高い回復性を継続的に目指しますが、ユーザーは、ソリューション内のワークロードごとに独自のターゲット SLA を定義する必要があります。 SLA があると、アーキテクチャがビジネス要件を満たしているかどうかを評価できるようになります。 SLA で保証されるアップタイムの割合を高くしようとすると、そのレベルの可用性を実現するためのコストと複雑性が増加します。 99.99 パーセントのアップタイムは、月あたり約 5 分の合計ダウンタイムに換算されます。 この割合を実現するために複雑性とコストが増加しますが、その価値はありますか? その答えは、個々のビジネス要件によって異なります。 最終的な SLA コミットメントを決定するとき、Microsoft でサポートされる SLA について理解してください。 各 Azure サービスには独自の SLA があります。 

## <a name="building-resiliency"></a>回復性の構築

計画の開始時に、アプリケーションの可用性の要件を定義する必要があります。 多くのアプリケーションでは、100% の高可用性は必要ありません。このことを認識すると、重大でない期間中のコストを最適化できます。 アプリケーションで発生する可能性のある障害の種類と、各障害の潜在的な影響を特定します。 復旧計画では、個々のコンポーネントとアプリケーション全体のレベルで復旧戦略を完成させることで、重要なすべてのサービスをカバーする必要があります。 ゾーン、リージョン、アプリケーションの各レベルの障害から保護する復旧戦略を設計します。 また、エンドツーエンドのアプリケーション環境のテストを実行して、予期しない障害に対するアプリケーションの回復性と復旧性を測定します。  

次のチェックリストは、回復性計画の範囲をカバーしています。 

| **回復性計画** |
| --- | 
| ビジネス要件を満たすために可用性と復旧のターゲットを **定義** します。 | 
| 可用性の要件に基づき、アプリケーションの回復性機能を **設計** します。 |
| 信頼性の要件を満たすようにアプリケーションとデータのプラットフォームを **調整** します。 | 
| 可用性が促進されるように接続パスを **構成** します。 | 
| 信頼性を向上させ、コストを最適化するために、可能な場合は可用性ゾーンとディザスター リカバリーの計画を **使用** します。 |
| アプリケーション アーキテクチャが障害に対する回復力を備えていることを **確認** します。 | 
| SLA 要件が満たされない場合に何が起こるか **認識** します。 |
| システム内の潜在的な障害点を **特定** します。アプリケーション設計で、サーキット ブレークをデプロイすることで、依存関係エラーを許容する必要があります。 | 
| 依存関係なしで動作するアプリケーションを **構築** します。 | 

## <a name="regions-and-availability-zones"></a>リージョンと可用性ゾーン

リージョンと可用性ゾーンは、回復性の方程式で大きな役割を担います。 リージョンは、物理的に分離された複数の可用性ゾーンを特徴とします。これらの可用性ゾーンは、物理ゾーン間の待機時間が 2 ミリ秒未満であることを特徴とするハイパフォーマンス ネットワークによって接続されます。これにより、何か異常が発生しても、データの同期が維持され、データにアクセスできます。 ゾーン間およびリージョン間で中断不可のサービスを自動的にレプリケートして提供するアプリケーションとデータのインフラストラクチャを設計する場合、このインフラストラクチャを戦略的に活用できます。 サービスの機能、データ所在地、コンプライアンス要件、待機時間などの技術上および規制上の考慮事項に基づいて、ニーズに最適なリージョンを選択し、回復性戦略をより高度にしていきます。

Microsoft Azure サービスは、ディザスター リカバリーと事業継続戦略のニーズをサポートする一方で、可用性ゾーンをサポートし、最適な高可用性でクラウド運用を推進できるようにします。 サービスの機能、データ所在地、コンプライアンス要件、待機時間などの技術上および規制上の考慮事項に基づいて、ニーズに最適なリージョンを選択し、回復性戦略をより高度にしていきます。 詳しくは、「[Azure リージョンと可用性ゾーン](az-overview.md)」を参照してください。

## <a name="shared-responsibility"></a>共同責任

Azure で回復性システムを構築するのは、共同責任です。 Microsoft は、クラウド プラットフォーム (そのグローバル ネットワークとデータセンターを含む) の信頼性について責任を持ちます。 Azure のお客様とパートナーは、各ワークロードの要件に基づくアーキテクチャのベスト プラクティスを使用して、クラウド アプリケーションの回復性について責任を持ちます。 詳しくは、「[Azure における事業継続マネジメント プログラム](business-continuity-management-program.md)」を参照してください。 

## <a name="next-steps"></a>次の手順

- [Azure のリージョンと可用性ゾーン](az-overview.md)
- [Availability Zones をサポートする Azure サービス](az-region.md)
- [Azure の回復性のホワイトペーパー](https://azure.microsoft.com/mediahandler/files/resourcefiles/resilience-in-azure-whitepaper/Resilience%20in%20Azure.pdf)
- [Azure Well-Architected Framework](https://www.aka.ms/WellArchitected/Framework)
- [Azure アーキテクチャのガイダンス](/architecture/high-availability/building-solutions-for-high-availability)
