---
title: チュートリアル:ネットワークのチェックリスト
description: ネットワークの要件の前提条件と、ネットワーク接続およびネットワーク ポートの詳細
ms.topic: tutorial
ms.date: 05/04/2020
ms.openlocfilehash: 42bd579a455c7efe3b8f6e4d4154e687726adb1d
ms.sourcegitcommit: d9cd51c3a7ac46f256db575c1dfe1303b6460d04
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 05/04/2020
ms.locfileid: "82739527"
---
# <a name="networking-checklist-for-azure-vmware-solution-avs"></a>Azure VMware Solution (AVS) のネットワークのチェックリスト

Azure VMware Solution は、オンプレミスおよび Azure ベースの環境またはリソースからユーザーおよびアプリケーションがアクセスできる VMware プライベート クラウド環境を提供します。 接続は Azure ExpressRoute や VPN 接続などのネットワーク サービスを通じて提供されます。また、サービスを有効にするために、特定のネットワーク アドレス範囲とファイアウォール ポートが必要になります。 この記事では、AVS で動作するようにネットワークを適切に構成するうえで把握しておく必要のある情報について説明します。

このチュートリアルでは、以下の内容を学習します。

> [!div class="checklist"]
> * ネットワーク接続の要件
> * AVS での DHCP

## <a name="network-connectivity"></a>ネットワーク接続

AVS プライベート クラウドは、Azure ExpressRoute 接続を使用してご自分の Azure 仮想ネットワークに接続されます。 この高い帯域幅と短い待ち時間の接続によって、ご自分のプライベート クラウド環境から、ご自分の Azure サブスクリプションで実行されているサービスにアクセスできます。

AVS プライベート クラウドでは、次に示すように、サブネット用に少なくとも `/22` の CIDR ネットワーク アドレス ブロックが必要です。 このネットワークによって、ご自分のオンプレミス ネットワークが補完されます。 オンプレミス環境と仮想ネットワークに接続するには、これが重複していないネットワーク アドレス ブロックである必要があります。

`/22` CIDR ネットワーク アドレス ブロックの例: `10.10.0.0/22`

サブネット:

| ネットワークの使用法             | Subnet | 例        |
| ------------------------- | ------ | -------------- |
| プライベート クラウドの管理            | `/24`    | `10.10.0.0/24`   |
| vMotion ネットワーク       | `/24`    | `10.10.1.0/24`   |
| VM ワークロード | `/24`   | `10.10.2.0/24`   |
| ExpressRoute ピアリング | `/24`    | `10.10.3.8/30`   |

### <a name="network-ports-required-to-communicate-with-the-service"></a>サービスとの通信に必要なネットワーク ポート

source|宛先|Protocol |Port |説明  |解説
---|-----|:-----:|:-----:|-----|-----
プライベート クラウドの DNS サーバー  |オンプレミスの DNS サーバー  |UDP |53|DNS クライアント - オンプレミスの DNS クエリのために PC vCenter からの要求を転送します (下の DNS に関するセクションを確認してください) |
オンプレミスの DNS サーバー  |プライベート クラウドの DNS サーバー  |UDP |53|DNS クライアント - オンプレミスのサービスからの要求をプライベート クラウド DNS サーバーに転送します (下の DNS に関するセクションを確認してください)
オンプレミス ネットワーク  |プライベート クラウドの vCenter Server  |TCP (HTTP)  |80|vCenter Server では、直接 HTTP 接続用にポート 80 が必要です。 ポート 80 から HTTPS ポート 443 に要求がリダイレクトされます。 このリダイレクトは、 `https://server`  の代わりに `http://server` を使用する場合に役立ちます。<br><br>WS-Management (さらにポート 443 が開かれている必要があります) <br><br>vCenter Server にバンドルされている SQL Server 2008 データベースではなく、カスタム Microsoft SQL データベースを使用する場合、SQL Reporting Services によってポート 80 が使用されます。 vCenter Server をインストールするとき、インストーラーによって、vCenter Server 用の HTTP ポートを変更するように求められます。 インストールを正常に完了するには、vCenter Server の HTTP ポートをカスタム値に変更します。 ポート 80 は Microsoft インターネット インフォメーション サービス (IIS) によっても使用されます。 ポート 80 に対する vCenter Server と IIS の競合に関するページを参照してください。
プライベート クラウドの管理ネットワーク |オンプレミスの Active Directory  |TCP  |389|このポートは、vCenter Server のローカル インスタンスとすべてのリモート インスタンスで開かれている必要があります。 このポートは、vCenter Server グループのディレクトリ サービス用の LDAP ポート番号です。 この vCenter Server インスタンスをリンク モード グループに参加させない場合でも、vCenter Server システムをポート 389 にバインドする必要があります。 このポートで別のサービスが実行されている場合は、それを削除するか、そのポートを別のポートに変更することをお勧めします。 LDAP サービスは、1025 から 65535 の任意のポートで実行できます。  このインスタンスが Microsoft Windows Active Directory として機能している場合は、ポート番号 389 を、1025 から 65535 の使用可能なポートに変更します。 このポートはオプションです。プライベート クラウドの vCenter 上でオンプレミス AD を ID ソースとして構成するために使用します
オンプレミス ネットワーク  |プライベート クラウドの vCenter Server  |TCP (HTTPS)  |443|このポートを使用すると、オンプレミス ネットワークから vCenter にアクセスできます。 vCenter Server システムが vSphere クライアントからの接続をリッスンするために使用する既定のポート。 vCenter Server システムが vSphere クライアントからデータを受信できるようにするには、ファイアウォールでポート 443 を開きます。 さらに、vCenter Server システムは、ポート 443 を使用して、SDK クライアントからのデータ転送を監視します。 このポートは、次のサービスにも使用されます。WS-Management (さらにポート 80 が開かれている必要があります)。 vSphere Update Manager への vSphere Client アクセス。 vCenter Server へのサードパーティのネットワーク管理クライアント接続。 ホストへのサードパーティのネットワーク管理クライアント アクセス。 
Web ブラウザー  | Hybrid Cloud Manager  | TCP (HTTPS) | 9443 | Hybrid Cloud Manager のシステム構成用の Hybrid Cloud Manager 仮想アプライアンス管理インターフェイス。
管理ネットワーク  | Hybrid Cloud Manager |ssh |22| Hybrid Cloud Manager への管理者 SSH アクセス。
HCM |   クラウド ゲートウェイ|TCP (HTTPS) |8123| ホストベースのレプリケーション サービスの指示をハイブリッド クラウド ゲートウェイに送信します。
HCM |   クラウド ゲートウェイ  |    HTTP TCP (HTTPS) |    9443  |  REST API を使用してローカルのハイブリッド クラウド ゲートウェイに管理指示を送信します。
クラウド ゲートウェイ|      L2C |    TCP (HTTP)  |   443 |   L2C がハイブリッド クラウド ゲートウェイと同じパスを使用する場合、クラウド ゲートウェイから L2C に管理指示を送信します。
クラウド ゲートウェイ |     ESXi ホスト |     TCP |    80、902  |   管理と OVF のデプロイ
クラウド ゲートウェイ (ローカル)|     クラウド ゲートウェイ (リモート)|     UDP  |   4500 | IPsec に必要<br>   双方向トンネルのワークロードをカプセル化するためのインターネット キー交換 (IKEv2)。 ネットワーク アドレス変換トラバーサル (NAT-T) もサポートされています。
クラウド ゲートウェイ (ローカル)  |   クラウド ゲートウェイ (リモート)  |   UDP  |   500   | IPsec に必要<br> 双方向トンネルのためのインターネット キー交換 (ISAKMP)。
オンプレミスの vCenter ネットワーク|      プライベート クラウドの管理ネットワーク|      TCP  |    8000    |  オンプレミスの vCenter Server からプライベート クラウドの vCenter への VM の vMotion   |     

## <a name="dhcp"></a>[DHCP]

プライベート クラウド環境で実行されるアプリケーションとワークロードには、ルックアップと IP アドレスの割り当てのための名前解決と DHCP サービスが必要です。 これらのサービスを提供する、適切な DHCP と DNS インフラストラクチャが必要です。 仮想マシンを構成して、ご自分のプライベート クラウド環境でこれらのサービスを提供することができます。  
ブロードキャスト DHCP トラフィックを WAN 経由でオンプレミスにルーティングして戻すのではなく、NSX に組み込まれている DHCP サービスを使用するか、プライベート クラウドのローカル DHCP サーバーを使用することをお勧めします。

このチュートリアルで学習した内容は次のとおりです。

> [!div class="checklist"]
> * ネットワーク接続の要件
> * AVS での DHCP

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

適切なネットワークを準備できたら、次のチュートリアルに進んで AVS プライベート クラウドを作成します。

> [!div class="nextstepaction"]
> [チュートリアル:AVS プライベート クラウドを作成する](tutorial-create-private-cloud.md)
