---
title: サンプル - UK OFFICIAL および UK NHS のブループリント - デプロイ手順
description: UK OFFICIAL および UK NHS のブループリント サンプルのデプロイ手順。
services: blueprints
author: DCtheGeek
ms.author: dacoulte
ms.date: 06/26/2019
ms.topic: conceptual
ms.service: blueprints
manager: carmonm
ms.openlocfilehash: d720f220b8903d960e7bba2a75aa5a86bd0391ce
ms.sourcegitcommit: 920ad23613a9504212aac2bfbd24a7c3de15d549
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 07/15/2019
ms.locfileid: "68225995"
---
# <a name="deploy-the-uk-official-and-uk-nhs-blueprint-samples"></a>UK OFFICIAL および UK NHS のブループリント サンプルのデプロイ

UK OFFICIAL および UK NHS のブループリント サンプルをデプロイするには、次の手順を実行する必要があります。

> [!div class="checklist"]
> - サンプルから新しいブループリントを作成する
> - サンプルのコピーを**発行済み**としてマークする
> - ブループリントのコピーを既存のサブスクリプションに割り当てる

Azure サブスクリプションをお持ちでない場合は、開始する前に [無料アカウント](https://azure.microsoft.com/free) を作成してください。

## <a name="create-blueprint-from-sample"></a>サンプルからブループリントを作成する

最初に、ブループリント サンプルを実装するために、サンプルを使用して環境内に新しいブループリントを作成します。

1. **[すべてのサービス]** を選択し、左側のウィンドウで **[ポリシー]** を検索して選択します。 **[ポリシー]** ページで **[ブループリント]** を選択します。

1. 左側の **[はじめに]** ページで、 _[ブループリントの作成]_ の下にある **[作成]** ボタンを選択します。

1. _[Other Samples]\(その他のサンプル\)_ で **UK OFFICIAL** または **UK NHS** ブループリント サンプルを探して、 **[Use this sample]\(このサンプルを使用する\)** を選択します。

1. ブループリント サンプルの _[基本]_ を入力します。

   - **[ブループリントの名前]** : ブループリント サンプルのコピーの名前を指定します。
   - **[定義の場所]** :省略記号を使用して、サンプルのコピーを保存する管理グループを選択します。

1. ページの上部にある _[アーティファクト]_ タブまたはページの下部にある **[次へ: アーティファクト]** を選択します。

1. ブループリント サンプルを構成するアーティファクトの一覧を確認します。 多くのアーティファクトには、後で定義するパラメーターがあります。 ブループリント サンプルの確認が完了したら、 **[下書きの保存]** を選択します。

## <a name="publish-the-sample-copy"></a>サンプルのコピーを発行する

環境でのブループリント サンプルのコピーの作成が完了しました。 これは**下書き**モードで作成されており、割り当ておよびデプロイの前に**発行**する必要があります。 ブループリント サンプルのコピーは、お使いの環境や必要性に応じてカスタマイズできますが、その変更が原因で標準を満たさなくなる場合もあります。

1. **[すべてのサービス]** を選択し、左側のウィンドウで **[ポリシー]** を検索して選択します。 **[ポリシー]** ページで **[ブループリント]** を選択します。

1. 左側の **[ブループリントの定義]** ページを選択します。 ブループリント サンプルのコピーを、フィルターを使用して検索し、選択します。

1. ページの上部にある **[ブループリントを発行する]** を選択します。 右側の新しいページで、ブループリント サンプルのコピーの **[バージョン]** を指定します。 このプロパティは、後で変更を加える場合に役立ちます。 **[変更に関するメモ]** (例:「UK OFFICIAL または UK NHS ブループリント サンプルから発行する最初のバージョン」) を入力します。 次に、ページの下部にある **[発行]** を選択します。

## <a name="assign-the-sample-copy"></a>サンプルのコピーを割り当てる

正常に**発行**されたブループリント サンプルのコピーは、保存先の管理グループ内のサブスクリプションに割り当てることができます。 この手順では、ブループリント サンプルのコピーの各デプロイを一意にするためのパラメーターを指定します。

1. **[すべてのサービス]** を選択し、左側のウィンドウで **[ポリシー]** を検索して選択します。 **[ポリシー]** ページで **[ブループリント]** を選択します。

1. 左側の **[ブループリントの定義]** ページを選択します。 ブループリント サンプルのコピーを、フィルターを使用して検索し、選択します。

1. ブループリント定義ページの上部にある **[ブループリントの割り当て]** を選択します。

1. ブループリント割り当て用のパラメーター値を指定します。

   - 基本

     - **サブスクリプション**:ブループリント サンプルのコピーを保存した管理グループ内の 1 つ以上のサブスクリプションを選択します。 複数のサブスクリプションを選択すると、入力したパラメーターを使用して、それぞれに対して割り当てが作成されます。
     - **割り当て名**:名前は、ブループリントの名前に基づいてあらかじめ設定されています。
       必要に応じて変更することも、そのままにしておくこともできます。
     - **[場所]** :マネージド ID を作成するリージョンを選択します。 Azure Blueprint は、この管理対象 ID を使用して、割り当てられたブループリント内にすべての成果物をデプロイします。 詳細については、[Azure リソースの管理対象 ID の概要](../../../../active-directory/managed-identities-azure-resources/overview.md)に関するページをご覧ください。
     - **ブループリント定義ラベル**:ブループリント サンプルのコピーの**発行済み**バージョンを選択します。

   - ロックの割り当て

     お使いの環境のブループリントのロック設定を選択します。 詳細については、[ブループリント リソースのロック](../../concepts/resource-locking.md)に関するページを参照してください。

   - マネージド ID

     既定の_システム割り当て_マネージド ID オプションはそのままにします。

   - アーティファクトのパラメーター

     このセクションで定義するパラメーターは、定義対象のアーティファクトに適用されます。 これらのパラメーターはブループリントの割り当て時に定義されるので、[動的パラメーター](../../concepts/parameters.md#dynamic-parameters)です。 アーティファクトのパラメーターとその説明を含む詳しい一覧については、「[アーティファクトのパラメーター表](#artifact-parameters-table)」を参照してください。

1. すべてのパラメーターの入力が完了したら、ページの下部にある **[割り当て]** を選択します。 ブループリントの割り当てが作成され、アーティファクトのデプロイが開始されます。 デプロイに要する時間は、約 1 時間です。 デプロイの状態を確認するには、ブループリントの割り当てを開きます。

> [!WARNING]
> Azure Blueprints サービスと、組み込まれているブループリント サンプルは、**無料**でご利用になれます。 Azure リソースは、[製品ごとに課金](https://azure.microsoft.com/pricing/)されます。 このブループリント サンプルでデプロイされるリソースの実行コストを見積もるには、[料金計算ツール](https://azure.microsoft.com/pricing/calculator/)を使用します。

## <a name="artifact-parameters-table"></a>アーティファクトのパラメーター表

以下の表は、ブループリント アーティファクトのパラメーターの一覧を示しています。

アーティファクト名|アーティファクトの種類|パラメーター名|説明|
|-|-|-|-|
|UK OFFICIAL または UK NHS のブループリント イニシアチブ|ポリシー割り当て |診断ログを監査するリソースの種類 (ポリシー: UK OFFICIAL または UK NHS のブループリント イニシアチブ) |診断ログ設定が有効になっていない場合に監査するリソースの種類の一覧。  指定できる値については、「[Azure 診断ログでサポートされているサービス、スキーマ、カテゴリ](../../../../azure-monitor/platform/diagnostic-logs-schema.md)」をご覧ください。 |
|\[プレビュー\]:Linux VM への Log Analytics エージェントのデプロイ |ポリシー割り当て |省略可能:スコープに追加するため、サポートされている Linux OS を持つ VM イメージの一覧 (ポリシー: \[プレビュー\]:Linux VM への Log Analytics エージェントのデプロイ) |(省略可能) 既定値は "_なし_" です。 詳細については、「[Azure ポータルで Log Analytics ワークスペースを作成する](../../../../azure-monitor/learn/quick-create-workspace.md)」を参照してください。 |
|\[プレビュー\]:Windows VM への Log Analytics エージェントのデプロイ |ポリシー割り当て |省略可能:スコープに追加するため、サポートされている Windows OS を持つ VM イメージの一覧 (ポリシー: \[プレビュー\]:Windows VM への Log Analytics エージェントのデプロイ) |(省略可能) 既定値は "_なし_" です。 詳細については、「[Azure ポータルで Log Analytics ワークスペースを作成する](../../../../azure-monitor/learn/quick-create-workspace.md)」を参照してください。 |

## <a name="next-steps"></a>次の手順

UK OFFICIAL および UK NHS のブループリント サンプルをデプロイする手順を確認したので、以下の記事に進み、概要およびコントロールのマッピングの詳細を確認します。

> [!div class="nextstepaction"]
> [UK OFFICIAL および UK NHS のブループリント - 概要](./index.md)
> [UK OFFICIAL および UK NHS のブループリント - コントロール マッピング](./control-mapping.md)

ブループリントとその使用方法に関するその他の記事:

- [ブループリントのライフサイクル](../../concepts/lifecycle.md)を参照する。
- [静的および動的パラメーター](../../concepts/parameters.md)の使用方法を理解する。
- [ブループリントの優先順位](../../concepts/sequencing-order.md)のカスタマイズを参照する。
- [ブループリントのリソース ロック](../../concepts/resource-locking.md)の使用方法を調べる。
- [既存の割り当ての更新](../../how-to/update-existing-assignments.md)方法を参照する。
