---
title: パートナー センターの共同販売オプション | Azure Marketplace
description: オファーの [共同販売] タブで指定する情報は、顧客のニーズに対するその適合度を評価する際にオファーの詳細を確認するために Microsoft のセールス チームが使用するものです。
ms.service: marketplace
ms.subservice: partnercenter-marketplace-publisher
ms.topic: conceptual
author: palanis-MSFT
ms.author: palanis
ms.date: 10/28/2020
ms.openlocfilehash: d303a5d5b9779a2003b12d063c97c36a90576dd3
ms.sourcegitcommit: 6a350f39e2f04500ecb7235f5d88682eb4910ae8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 12/01/2020
ms.locfileid: "96456627"
---
# <a name="co-sell-option-in-partner-center"></a>パートナー センターの [共同販売] オプション

[共同販売] タブの情報提供は、すべて省略可能です。 共同販売の準備完了と IP 共同販売インセンティブ対象の状態になっている必要があります。 提供された情報は、顧客のニーズに対するその適合度を評価する際にお客様のオファーの詳細を確認するために Microsoft のセールス チームによって使用されます。 お客様が直接使用することはできません。 詳細については、「[Microsoft を通じた販売](https://partner.microsoft.com/membership/sell-with-microsoft)」を参照してください。

パートナー センターの共同販売オプションは、現在、一部のオファリング タイプで使用できます。 その他のオファリング タイプのサポートは、順次利用できるようになります。

| **オファリング タイプ** | **パートナー センターで利用可能な共同販売ページ** |
|    -----------------------    |    -----------------------------  |
| サービスとしてのソフトウェア (SaaS) |      現在利用可能      |
| Dynamics 365 for Customer Engagement および PowerApps      |     現在利用可能      |
| Dynamics 365 for Operations     |     現在利用可能       |
| Dynamics 365 Business Central      |   現在利用可能     |
| Azure Application     |      現在利用可能     |
| Azure Virtual Machine      |     後日発表       |
| Azure Container     |     後日発表       |
| コンサルティング サービス      |     後日発表       |
| IoT Edge モジュール      |     後日発表       |
| Power BI サービス アプリ     |     後日発表       |
|  |

## <a name="listing"></a>一覧

共同販売一覧は、Microsoft のセールス チームがお客様のオファーをより広範な対象ユーザーに販売するために役立ちます。 *(すべてのフィールドが必須です。)*

- お客様のオファーを構築、拡張、または統合するために使用する Microsoft プラットフォームを選択してください。
- オファーの対象となるマーケット セグメントを選択します。
- オファーの[ソリューションの種類](#solution-type)を選択します。
- 最大 3 つの[ソリューション分野](#solution-areas)とサブ分野を選択します。

### <a name="solution-type"></a>ソリューションの種類

ソリューションの種類は、オファーが対処するように設計されているシナリオを定義するために役立ちます。

| **ソリューションの種類**    | **説明**  |
| :------------------- | :-------------------|
| デバイス (ハードウェア) | デバイスの製造元からハードウェアを構築または販売することを含むオファー。 |
| IP (アプリケーション) | お客様が使用するためにライセンスが付与されたアプリまたはその他の copyrightable 素材。 例: ライセンスを付与し、オンプレミスにインストールできる CRM プログラム。 |
| サービス | 特定の 1 回限りのプロジェクト (多くの場合、コンサルタントを介して提供される) に関する実践的な専門知識。 例: クライアント (納品後にデータベースを運用する責任が想定されるクライアント) の顧客データベースの設定。 |
| マネージド サービス | クラウドベースのプロジェクト (通常は継続的) に関する実践的な専門知識。 次に例を示します。マネージド サービス プロバイダーによって提供される継続的な管理を使用した、オンライン データベースを実行するためのプラットフォームとツールの提供。 |

### <a name="solution-areas"></a>ソリューション分野

ソリューション分野は、ソリューションを詳しく定義するのに役立ちます。

オファーには、最大 3 つのソリューション分野を追加できます。 ソリューション分野ごとに、最大 2 つのソリューションのサブ分野を選択できます。 複数のサブカテゴリを選択するには、`Ctrl` キー (Windows の場合) またはコマンド キー (macOS の場合) を使用します。

## <a name="documents"></a>Documents

Microsoft がオファーの詳細を確認し、顧客のニーズに適合するか評価するために使用する関連ドキュメントを提供するオプションがあります。

| **ドキュメント**    | **説明**  |
| :------------------- | :-------------------|
| *Customer one-pager (顧客 1 ページャー) (必須)* | オファリングのお客様対応の説明。 Microsoft のセールス チームはこの情報をお客様と共有し、オファリングが最適かどうかを判断したり、お客様の準備ができているかどうかを判断することができます。 <br> <br> パートナー センターで利用可能な関連テンプレートのいずれかを使用します。 <br> <ul> <li> Microsoft Azure one-pager template (Microsoft Azure 1 ページャー テンプレート) </li> <li> Microsoft Dynamics 365 one-pager template (Microsoft Dynamics 365 1 ページャー テンプレート) </li> <li> Microsoft 365 one-pager template (Microsoft 365 1 ページャー テンプレート) </li> <li> Windows 10 one-pager template (Windows 10 1 ページャー テンプレート) </li> </ul> |
| *Customer presentation (顧客向けプレゼンテーション) (必須)* | お客様のオファーとその価値提案を売り込むスライド デッキ。 お客様のオファーが顧客のニーズに合っていることを確認した後、Microsoft のセールス チームはこのプレゼンテーションを顧客と共有し、お客様の会社と Microsoft が共同ソリューションを展開する場合にもたらされる価値を明確に示すことができます。 プレゼンテーションには、オファーの実行内容、顧客にどのように役立つか、オファーが関係する業界、競合するソリューションと比較する方法を含める必要があります。 <br> <br> パートナー センターで利用可能なテンプレートを使用します。|
| *Customer case study (お客様のケース スタディ)* | この情報は、お客様と Microsoft が以前のケースでお客様のオファーを適切に展開した方法を潜在顧客に示します。 <br> <br> パートナー センターで利用可能なテンプレートを使用します。 |
| *Verifiable customer wins (検証可能なお客様の成功事例)* | お客様のオファーが展開された後の顧客の成功の具体的な例。 |
| *Channel pitch deck (チャネル ピッチ デッキ)* | チャネル リセラーがお客様のオファーの詳細を理解し、そのセールス チームがそれを販売する準備ができるようにするための情報を含むスライド デッキ。 デッキには通常、エレベーター ピッチ、対象顧客に関する情報、顧客に確認する質問、話の要点、および動画、ドキュメント、サポート情報のリンクが含まれています。 |
| *参照アーキテクチャ図* | お客様のオファーと Microsoft クラウド サービスとのその関係を表すモデルを示す図で、それが IP 共同販売プログラムの技術的な要件をどの程度満たしているを示します。 [参照アーキテクチャ図の詳細](#reference-architecture-diagram)。 |
| *他のドキュメント* | Microsoft のセールス チームやチャネル リセラーがお客様のオファー、組織、差別化要因の詳細を理解できるように、必要に応じて、最大 5 つの追加ドキュメントまたは動画をアップロードできます。 |
| *External reference URL (外部参照 URL)* | Microsoft のセールス チームやチャネル リセラーがお客様のオファーの詳細を確認できるお客様の製品のサイトへのリンク。 |

## <a name="contacts"></a>連絡先

連絡先情報を使用すると、Microsoft のセールス チームやチャネル リセラーは、組織内の適切なリソースから追加情報を要求できます。 連絡先情報は、すべての Microsoft セールス チームが利用できます。 *(オファーを利用できる各地域の連絡先が、共同販売プログラムに必要となります。)* CSP プログラムでオファーを利用できるようにする場合、チャネル リセラーもこの連絡先情報を利用できるようになります。

連絡先を指定するには、パートナー センターから CSV テンプレートをダウンロードし、各行に連絡先に関する情報を入力し、この CSV ファイルをインポートします。 CSV ファイルをインポートすると、既存の連絡先が上書きされます。

また、オファーの既存の連絡先一覧をエクスポートし、そのファイルに変更を加えることもできます。

* "*名前 (必須)* ":連絡先の名前。
* "*メール アドレス (必須)* ":連絡先のメール アドレス。
* "*役職 (必須)* ":役職。
* "*ロール (必須)* ":次のいずれかのロールを使用します。

    | **ロール**    | **説明**  |
    | :------------------- | :-------------------|
    | *:::no-loc text="Partner marketing":::* | このロールは、お客様のオファーのマーケティングと、Microsoft のセールス チームやチャネル リセラーとのマーケティング活動での共同作業に焦点を合わせています。 マーケティング活動を担当し、製品の説明、画像、動画などの登録コンテンツを提供するための主要な窓口です。 |
    | *:::no-loc text="Partner sales":::* | このロールは、お客様のオファーの販売と、Microsoft のセールス チームやチャネル リセラーとの販売での共同作業に焦点を合わせています。 オファーが共同販売の準備完了になることをお客様が希望するリージョンごとに少なくとも 1 人のパートナー セールス担当者を指定します。 同じパートナー セールス担当者が複数のリージョンに対応できます。 |
    | *:::no-loc text="Partner technical sales":::* | 販売サイクル、販売後の統合、および展開期間中の技術的なアーキテクチャと展開に関する考慮事項をサポートします。 |
    | *:::no-loc text="Partner customer success manager":::* | 通常、展開後に顧客をサポートし、オファーの最大限の活用と、顧客の組織内でのそのフットプリントの拡大を支援します。 |

* *国/地域 (必須):* テンプレートを入力するときは、[次に示す 2 文字の国/地域コードを使用します](./commercial-marketplace-co-sell-countries.md)。 連絡先がすべての国/地域を対象としている場合は、3 文字のコード "OOO" を使用します。 連絡先が複数の国/地域を対象としている場合は、2 文字のコードをコンマで区切って入力します (たとえば、テンプレートに引用符なしで「US, CA, FR」と入力します)。

    国/地域には、各連絡先の販売区域を反映するようにします。 Microsoft のセールス チームとチャネル リセラーは、この情報を利用して、特定の国/地域内の情報の要求や共同作業を行います。

* *States/Provinces (州/都道府県) (省略可能):* テンプレートに入力するときは、[州/都道府県一覧](./commercial-marketplace-co-sell-states.md)のページに示されるように XX-XX 形式を使用します。

## <a name="reference-architecture-diagram"></a>参照アーキテクチャ図

### <a name="what-is-a-reference-architecture--diagram"></a>参照アーキテクチャ図とは
参照アーキテクチャ図は、お客様のオファーが依存するインフラストラクチャと、IP 共同販売プログラムの技術的な要件に応じてお客様のオファーが Microsoft のクラウド サービスを活用する方法を示すモデルです。 これは、アーキテクチャの品質ではなく、それがどのように各種サービスを活用しているかを評価するように設計されています。

ドキュメントは、複数のツールを使用して作成できます。 Microsoft Visio には Azure のアーキテクチャのモデルを表す複数のステンシルが用意されているため、これをお勧めします。

参照アーキテクチャ図を作成するための有用な出発点は、[Azure のアーキテクチャのモデル](/azure/architecture/browse/)を活用することです。

### <a name="typical-components-of-a-reference-architecture-diagram"></a>参照アーキテクチャ図の代表的なコンポーネント
- オファーをホストおよび操作するクラウド サービス (Azure の消費を生成するものを含む)
- オファーで使用されているデータ接続、データ レイヤー、データ サービス
- オファーのセキュリティ、認証、およびユーザーを制御するために使用されるクラウド サービス
- エンド ユーザーにオファーを公開するユーザー インターフェイスおよびその他のサービス
- ハイブリッド、オンプレミス、またはその両方の接続と統合 

### <a name="example-reference-architecture-diagram"></a>参照アーキテクチャ図の例

:::image type="content" source="media/co-sell-arch-diagram.png" alt-text="このイメージは、共同販売アーキテクチャ図の例です。":::

(上記の参照アーキテクチャ図の例は、垂直業界のチャットボット向けです。これは、イントラネット サイトと統合して、さまざまな ERP システムのサプライ チェーンおよび製造スケジュールのデータを使用して Machine Learning アルゴリズムによって需要予測シナリオに役立てることができます。 このボットは、販売担当者が注文の配送予定日を確定できるタイミングに関する質問に対応するように設計されています。)

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

- 「[Microsoft との共同販売](https://partner.microsoft.com/membership/sell-with-microsoft)」について詳しく確認します。