---
title: Azure Marketplace のパートナー センターでコマーシャル マーケットプレース アカウントを作成する
description: パートナー センターで Microsoft コマーシャル マーケットプレースアカウントを作成する方法を説明します。
ms.service: marketplace
ms.subservice: partnercenter-marketplace-publisher
ms.topic: how-to
ms.date: 11/02/2020
author: parthpandyaMSFT
ms.author: parthp
ms.custom: contperf-fy21q2
ms.openlocfilehash: d88e2b18d4e4f9df0606832356e383aaaf51cf73
ms.sourcegitcommit: 3ea45bbda81be0a869274353e7f6a99e4b83afe2
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 12/10/2020
ms.locfileid: "97028446"
---
# <a name="create-a-commercial-marketplace-account-in-partner-center"></a>パートナー センターでコマーシャル マーケットプレース アカウントを作成する

[Microsoft AppSource](https://appsource.microsoft.com/) または [Azure Marketplace](https://azuremarketplace.microsoft.com/) にオファーを発行するには、パートナー センターでコマーシャル マーケットプレース プログラムのアカウントを作成する必要があります。 この記事では、パートナー センター アカウントを作成する方法およびコマーシャル マーケットプレース プログラムに新しい発行元を追加する方法について説明します。

>[!NOTE]
>Cloud パートナー ポータル (CPP) のアカウントをお持ちだった場合は、パートナー センターに移行されています。 新しいアカウントを作成する必要はありません。 詳細については、「[Cloud パートナー ポータルから移行した発行元](#publishers-who-moved-from-the-cloud-partner-portal)」を参照してください。

## <a name="before-you-begin"></a>開始する前に

パートナー センターでアカウントを作成するには、次の前提条件を満たしていることを確認してください。 この情報は、アカウント作成プロセスで確認されます。

- 会社または組織に関連付けられている職場アカウントを使用する必要があります。 個人アカウントはサポートされていません。 詳細については、「[会社の職場アカウントとパートナー センター](company-work-accounts.md)」を参照してください。
- 会社の法人名、住所、主要連絡先を知っておいてください。 あなたがこの担当者になることもできます。
- 会社の代わりに法的な契約に署名する権限を持っている必要があります。

アカウントを作成する方法は 2 つあります。

- パートナー センターを初めてご利用で、Microsoft Partner Network (MPN) アカウントをお持ちでない場合は、「[パートナー センターの登録ページを使用してアカウントを作成する](#create-an-account-using-the-partner-center-enrollment-page)」にお進みください。
- Microsoft Partner Network または開発者プログラムに既に登録済みの場合は、パートナー センターから直接アカウントを作成します。 「[パートナー センターの既存の登録を使用してアカウントを作成する](#create-an-account-using-existing-partner-center-enrollments)」にお進みください。

## <a name="create-an-account-using-the-partner-center-enrollment-page"></a>パートナー センターの登録ページを使用してアカウントを作成する

パートナー センターを初めて利用するため Microsoft Partner Network に登録済みでない場合に、この方法を使用します。 新しいパートナー センター アカウントとパブリッシャー プロファイルを作成するには、このセクションの手順を実行してください。

### <a name="register-on-the-partner-center-enrollment-page"></a>パートナー センターの登録ページで登録する

「[**Microsoft パートナー センターへようこそ**](https://partner.microsoft.com/dashboard/account/v3/enrollment/introduction/partnership)」登録ページの情報を確認してから、アカウントを登録します。

### <a name="sign-in-with-a-work-account"></a>職場アカウントでサインインする

職場アカウントでサインインし、会社の職場メール アカウント ドメインを、ご自分の新しいパートナー センター アカウントにリンクできるようにします。 これら 2 つのアカウントを関連付けた後、会社の従業員は職場アカウントのユーザー名とパスワードを使用してパートナー センターにサインインできるようになります。

>[!NOTE]
>会社に職場アカウントが既にあるかどうかを確認する方法、新しい職場アカウントを作成する方法、またはパートナー センターで使用する複数の職場アカウントを設定する方法については、「[会社の職場アカウントとパートナー センター](company-work-accounts.md)」を参照してください。

### <a name="agree-to-the-terms-and-conditions"></a>使用条件に同意する

登録プロセスの一環として、[Microsoft 発行元契約](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=699560)の使用条件に同意する必要があります。

### <a name="provide-your-publisher-profile"></a>発行元プロファイルを提供する

発行元プロファイルには、会社名と MPN ID が含まれています。 まだ [Microsoft Partner Network](https://partner.microsoft.com/commercial) に参加していない場合は参加します。 Microsoft Partner Network に参加すると、MPN ID が提供されます。

1. 発行元 ID を作成します。 発行元 ID により、Azure Marketplace と AppSource 内でオファーが一意に識別されます。

1. 発行元プロファイルの情報を確認したら、 **[同意して続行する]** を選択することで、使用条件に同意してパートナー センター アカウントを作成します。

    > [!IMPORTANT]
    > これらの条項に同意するには、会社の代表として行動することを承認されている必要があります。

    登録すると、コマーシャル マーケットプレースの概要ページが表示されます。 コマーシャル マーケットプレース アカウントが左側のペインに表示されます。

1. コマーシャル マーケットプレース アカウントが登録済みとして表示されることを確認するには、右上隅の **[設定]** (歯車アイコン) > **[アカウント設定]**  >  **[プログラム]** の順に選択します。

これで、パートナー センターでコマーシャル マーケットプレース アカウントが作成されました。 [コマーシャル マーケットプレースに新しい発行元を追加する](#add-new-publishers-to-the-commercial-marketplace-program)方法に関するセクションに進んでください。

## <a name="create-an-account-using-existing-partner-center-enrollments"></a>パートナー センターの既存の登録を使用してアカウントを作成する

Microsoft パートナー センターで既に登録を行っている場合は、このセクションを使用して、コマーシャル マーケットプレース アカウントを作成します。 コマーシャル マーケットプレース アカウントの設定に使用できる既存の登録には、2 つの種類があります。 ご自身に該当するシナリオを選択してください。

*Microsoft Partner Network に既に登録されている場合*
- [既存の Microsoft Partner Network 登録を使用](#use-a-microsoft-partner-network-enrollment)してアカウントを作成します。

*開発者プログラムに既に登録されている場合*
- [既存の開発者プログラムの登録を使用](#use-a-developer-program-enrollment)してアカウントを作成します。

どちらの種類の登録でも、パートナー センターには既存の資格情報を使用してサインインします。 アカウントと発行者のプロファイル情報が手元にあることをご確認ください。

### <a name="use-a-microsoft-partner-network-enrollment"></a>Microsoft Partner Network の登録を使用する

Microsoft Partner Network アカウントを使用すると、会社の職場メール アカウント ドメインが新しいパートナー センター アカウントにリンクされます。 これら 2 つのアカウントを関連付けた後、会社の従業員は職場アカウントのユーザー名とパスワードを使用してパートナー センターにサインインできるようになります。 

>[!NOTE]
> Microsoft Partner Network にサインインするには、**アカウント管理者** または **グローバル管理者** のロールが必要です。

1. Microsoft Partner Network アカウントを使用して[パートナー センター](https://partner.microsoft.com/dashboard/)にサインインします。
1. **[設定]**  >  **[アカウント設定]**  >  **[プログラム]**  >  **[はじめに]** の順に選択します。

   Microsoft Partner Network によってサブスクリプションが検出され、 **[Publisher profile]\(発行元のプロファイル\)** ペインが表示されます。

1. 会社名と MPN ID を入力します。
1. [Microsoft 発行元契約](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=699560)の使用条件を読み、 **[同意して続行する]** を選択して登録を完了します。

    > [!IMPORTANT]
    > これらの条項に同意するには、会社の代表として行動することを承認されている必要があります。

    登録すると、コマーシャル マーケットプレースの概要ページが表示されます。 コマーシャル マーケットプレース アカウントが左側のペインに表示されます。

1. コマーシャル マーケットプレース アカウントが登録済みとして表示されることを確認するには、 **[設定]**  >  **[アカウント設定]**  >  **[プログラム]** の順に選択します。

これで、パートナー センターでコマーシャル マーケットプレース アカウントが作成されました。 [コマーシャル マーケットプレースに新しい発行元を追加する](#add-new-publishers-to-the-commercial-marketplace-program)方法に関するセクションに進んでください。

### <a name="use-a-developer-program-enrollment"></a>開発者プログラムの登録を使用する

>[!NOTE]
>サインインに使用しているものと同じアカウントでコマーシャル マーケットプレースに登録するには、会社のアカウントでパートナー センターに登録する必要があります。 個人アカウントで登録した場合、コマーシャル マーケットプレースの登録は新しいアカウントの下に表示されます。
>
>個人アカウントは、独自に作業する開発者向けです。 会社アカウントは、組織や企業向けです。 会社アカウントでは、追加機能を使用してアプリを送信することができます。
>
> 会社のアカウントを設定する権限があることを確認するために、登録後に会社のアカウントを追加で検証する必要があります。 この検証には、数日から数週間かかることがあり、多くの場合、会社への電話連絡が含まれます。 どちらの種類のアカウントでも、アプリ、アドイン、サービスを送信できます。 詳細については、「 [アカウントの種類、場所、料金](/windows/uwp/publish/account-types-locations-and-fees)」を参照してください。

開発者プログラムと同じアカウントで商業マーケットプレース プログラムに登録すると、パートナー センターの左側のウィンドウに既存のすべてのプログラムの登録が表示されます。

1. 既存のアカウントを使用して[パートナー センター](https://partner.microsoft.com/dashboard/)にサインインします。
1. **[設定]**  >  **[アカウント設定]**  >  **[プログラム]**  >  **[はじめに]** の順に選択して、職場のメール アドレスを入力します。
1. **[Publisher profile]\(発行元のプロファイル\)** ページで詳細を入力します。
2. [Microsoft 発行元契約](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=699560)の使用条件を読み、 **[同意して続行する]** を選択して登録を完了します。

    >[!Important]
    > これらの条項に同意するには、会社の代表として行動することを承認されている必要があります。

    登録すると、コマーシャル マーケットプレースの概要ページが表示されます。 コマーシャル マーケットプレース アカウントが左側のペインに表示されます。

1. コマーシャル マーケットプレース アカウントが登録済みとして表示されることを確認するには、 **[設定]**  >  **[アカウント設定]**  >  **[プログラム]** の順に選択します。

これで、パートナー センターでコマーシャル マーケットプレース アカウントが作成されました。 発行元の追加について詳しくは、「[商業マーケットプレース プログラムに新しい発行元を追加する](#add-new-publishers-to-the-commercial-marketplace-program)」にお進みください。

## <a name="publishers-who-moved-from-the-cloud-partner-portal"></a>Cloud パートナー ポータルから移行した発行元

Cloud パートナー ポータルのアカウントをお持ちだった場合は、パートナー センターに移行してあります。 新しいパートナー センター アカウントを作成する必要はありません。 既存の Cloud パートナー ポータル アカウントにサインインすると、新しいパートナー センター アカウントへのカスタマイズされたリンクがメールとバナー通知の両方に送られます。

カスタマイズされたリンクを選択して新しいパートナー センター アカウントを有効にしたら、パートナー センターの[コマーシャル マーケットプレース ダッシュボード](https://partner.microsoft.com/dashboard/commercial-marketplace/overview)に移動して、ご自分のアカウントに戻ることができます。

発行への同意と会社のプロファイル情報は、以前に設定したアカウント支払いプロファイル情報、ユーザー アカウントとアクセス許可、Cloud パートナー ポータル アカウントに関連付けられているアクティブなオファーと共に、新しいパートナー センター アカウントに移行されます。

## <a name="add-new-publishers-to-the-commercial-marketplace-program"></a>コマーシャル マーケットプレース プログラムに新しい発行元を追加する

組織は、1 つのコマーシャル マーケットプレース アカウントに複数の発行元を関連付けることができます。 既存のユーザーは、パートナー センターにサインインした後、 **[設定]**  >  **[アカウント設定]**  >  **[組織のプロファイル]**  >  **[識別子]**  >  **[発行元の追加]** の順に選択して、さらに発行元を追加できます。

>[!NOTE]
>新しい発行元を追加する前に、パートナー センターにログインし、 **[アカウント設定]**  >  **[発行元]** を選択して、既存の発行元の一覧を確認します。

同じ Azure Active Directory テナントからの追加のユーザーは、次の手順を使用して新しい発行元を追加できます。

1. [Microsoft パートナー センター](https://partner.microsoft.com/dashboard/account/v3/enrollment/introduction/partnership)でサインアップ フローを開始します。
2. **[職場アカウントでサインインする]** を選択し、お使いの仕事用メール アドレスを入力します。
3. **[パブリッシャーの追加]** ボタンを選択します。
4. 発行元に関連付ける MPN ID を選択します。
5. フォームの **発行元の詳細** を更新します。

   * **発行元の名前**:コマーシャル マーケットプレースでオファーと共に表示される名前。  
   * **PublisherID**:パートナー センターで発行元を一意に識別するために使用する識別子。 このフィールドの既定値は、システム内の既存の一意の発行元 ID にマップされます。 発行元 ID は再利用できないため、このフィールドを更新する必要があります。  
   * **連絡先情報**:必要に応じて連絡先情報を更新します。

このプロセスが完了したら、左側のウィンドウに表示されているコマーシャル マーケットプレース アカウントに移動して、新しく作成した発行元を管理できます。 コマーシャル マーケットプレース アカウントが表示されない場合は、ページを最新の状態に更新します。 新しい発行元が **[発行元]** 一覧に表示されます。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

- [Microsoft コマーシャル マーケットプレースとは何ですか?](../overview.md)
- [パートナー センターでコマーシャル マーケットプレース アカウントを管理する](manage-account.md)