---
title: パートナー センターで商業マーケットプレース アカウントを管理する方法
description: パートナー センターで商業マーケットプレース アカウントを管理する方法について説明します。
author: dsindona
ms.author: dsindona
ms.service: marketplace
ms.subservice: partnercenter-marketplace-publisher
ms.topic: conceptual
ms.date: 12/06/2019
ms.openlocfilehash: 6d3952c38703d8102a45c4117e3c59e3fa464957
ms.sourcegitcommit: 2ec4b3d0bad7dc0071400c2a2264399e4fe34897
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 03/28/2020
ms.locfileid: "80275817"
---
# <a name="how-to-manage-your-commercial-marketplace-account-in-partner-center"></a>パートナー センターで商業マーケットプレース アカウントを管理する方法

[パートナー センター アカウントの作成](./create-account.md)後は、[商業マーケットプレース ダッシュボード](https://partner.microsoft.com/dashboard/commercial-marketplace/overview)を使用してアカウントとオファーを管理できるようになります。

この記事では、パートナー センター アカウントを管理する方法について説明します。次の方法について取り上げます。

- [パートナー センターのアカウント設定にアクセスする](#access-your-account-settings)
- [発行元 ID、Symantec ID、販売者 ID、ユーザー ID、MPN ID、Azure AD テナントを見つける](#account-details)
- [連絡先情報を更新する](#contact-info)
- [顧客の使用状況を監視するための追跡 GUID を設定する](#tracking-guids)
- [ユーザーの管理](#manage-users)
- [グループの管理](#manage-groups)
- [Azure AD アプリケーションを管理する](#manage-azure-ad-applications)
- [ユーザー ロールとアクセス許可を定義する](#define-user-roles-and-permissions)
- [Azure AD テナント (職場アカウント) を管理する](#manage-tenants)
- [パートナー センターの契約を管理する](#agreements)

## <a name="access-your-account-settings"></a>アカウント設定にアクセスする

まだアクセスしていない場合、次の作業を行うためには、ご自身 (または所属する組織の管理者) が、ご利用のパートナー センター アカウントの[アカウント設定](https://partner.microsoft.com/dashboard/account/management)にアクセスする必要があります。
- 貴社のアカウント確認ステータスを確認する
- Symantec ID、販売者 ID、MPN ID、発行元 ID、連絡先情報 (会社の承認者、販売元の連絡先など) を確認する
- パートナー センターでご利用の法人アカウントを使用するユーザーのユーザー アカウントを作成する

### <a name="open-developer-settings"></a>開発者向け設定を開く

アカウント設定は、パートナー センターの[商業マーケットプレース ダッシュボード](https://partner.microsoft.com/dashboard/commercial-marketplace)の右上隅にあります。 ダッシュボードの右上隅にある歯車アイコンを選択し、 **[開発者向け設定]** を選択します。

![パートナー センターの [アカウント設定] メニュー](./media/dashboard-developer-settings.png)

**[アカウント設定]** では、次の情報を確認できます。
- **[アカウントの詳細]** : アカウントの種類とアカウントの状態
- **[Publisher IDs]\(発行元 ID\)** : 販売者 ID、ユーザー ID、発行元 ID、Azure AD テナントなど
- **[連絡先情報]** : 発行元の表示名、販売者の連絡先名、メール、電話、住所
- **[Tracking GUIDs]\(追跡 GUID\)** : ご利用のアカウントに関連付けられている追跡 GUID

### <a name="account-details"></a>[アカウントの詳細]

[アカウントの詳細] セクションでは、ご利用のアカウントの **[Verification status]\(確認の状態\)** や **[アカウントの種類]** (会社または個人) など、基本的な情報を確認できます。 アカウント確認プロセスでは、メールの確認、雇用の確認、ビジネスの確認など、必要な各手順がこれらの設定によって表示されます。 必要に応じて、ここでメールを更新したり、確認を再送信したりすることもできます。

### <a name="publisher-ids"></a>[Publisher IDs]\(発行元 ID\)

[発行元 ID] セクションでは、該当する **Symantec ID**、**販売者 ID**、**ユーザー ID**、**MPN ID**、**Azure AD テナント**を確認できます。 これらの値は、ご利用の開発者アカウントを一意に識別するために Microsoft によって割り当てられ、編集することはできません。

### <a name="contact-info"></a>連絡先情報

[連絡先情報] セクションでは、**発行元の表示名**、**販売者の連絡先情報** (法人としての販売者の連絡先名、メール、電話番号、住所)、**会社の承認者** (会社の意思決定を承認する権限がある個人の名前、メール、電話番号) を確認できます。

#### <a name="payout-account"></a>支払い受取口座

支払い受取口座は、販売収益の振り込み先となる銀行口座です。 この銀行口座は、パートナー センター アカウントの登録と同じ国に存在していることが必要です。

支払い受取口座を設定するには、**Microsoft アカウントを関連付ける**必要があります。
1. パートナー センターの[商業マーケットプレースの概要ページ](https://partner.microsoft.com/dashboard/commercial-marketplace/overview)に移動します。
2. [プロファイル] セクションで、 **[Microsoft アカウントを関連付ける]** を選択します。
3. 確認を求められたら、ご利用の Microsoft アカウント (MSA) でサインインします。 既に別のパートナー センター アカウントに関連付けられているアカウントは使用できません。
4. 支払い受取口座の設定を完了するために、パートナー センターから完全にログアウトしてから、(職場アカウントではなく) ご利用の Microsoft アカウントで再度ログインしてください。

Microsoft アカウントの関連付けが済んだら、支払い受取口座を追加するために、次の作業が必要となります。
- **支払い方法を選択する**: 銀行口座または PayPal
- **支払情報を追加する**: たとえば、口座の種類 (当座預金または普通預金) を選択し、口座名義人の名前、口座番号、銀行支店コード、請求先住所、電話番号、PayPal メール アドレスなどを入力します。 \* アカウントの支払い方法として PayPal を使用する場合の詳細およびご利用の市場地域における PayPal の対応状況については、「[PayPal 情報](https://docs.microsoft.com/windows/uwp/publish/setting-up-your-payout-account-and-tax-forms#paypal-info)」を参照してください。

> [!IMPORTANT]
> 支払いアカウントを変更すると、最大で支払い期間 1 回分の遅延が支払いに発生する可能性があります。 この遅延は、支払い受取口座が初めて設定された場合と同様に、口座変更の場合にも確認が必要となるために発生します。 アカウントが確認された後も、お支払いは引き続き一括払いになります。期日が現在の支払い期間内にある支払いは、次の支払い期間に追加されます。  

#### <a name="tax-profile"></a>税プロファイル

現在の税プロファイルの状態を確認し、表示されている **[Entity type]\(エンティティの種類\)** と **[Tax Certificate Information]\(納税証明書情報\)** が正しいことを確認します。 **[編集]** を選択して、必須のフォームを更新または完了します。

課税上の地位を確定するためには、該当する居住国と国籍を指定し、自分の国および地域に関連付けられている適切な税フォームを完了する必要があります。

Microsoft 経由でオファーを販売するためには、居住国や国籍に関係なく、米国の税フォームに記入する必要があります。 特定の米国の居住要件を満たすパートナー様は、IRS W-9 フォームにご記入ください。 その他、米国外のパートナー様は、IRS W-8 フォームにご記入ください。 これらのフォームは、税プロファイルを完成させる際にオンラインで記入できます。

Microsoft から支払いを受けたり、租税条約上の権利を申し立てたりするうえで、米国の個人納税者番号 (ITIN) は不要です。

税フォームは、パートナー センターで電子的に完了して提出することができます。ほとんどの場合、フォームを印刷して郵送する必要はありません。

国や地域によって税の要件は異なります。 正確な納税金額は、どの国および地域でオファーを販売するかによって異なります。 一部の国については、Microsoft がパートナー様に代わって消費税および使用税を送金します。 これらの国については、オファーを掲載するプロセスで特定されます。 その他の国では、パートナー様が、その登録場所に応じて、販売に伴う消費税および使用税を現地の課税当局に直接送金する必要があります。 加えて、パートナー様が受け取る販売収益は、収入として課税対象になる場合があります。 該当する国または地域の関係機関に問い合わせて、Microsoft での販売取引に関する適切な税情報を入手することを強くお勧めします。

##### <a name="withholding-rates"></a>源泉徴収率
適切な源泉徴収税率は、税フォームで提出した情報によって決まります。 源泉徴収率が適用されるのは、米国内における売上に限られます。米国以外の国における売上は源泉徴収の対象外です。 源泉徴収率は変動しますが、米国外で登録するほとんどの開発者は、30% が既定の税率となります。 お住まいの国が米国との間で所得税に関する租税条約に合意している場合、この税率を下げる選択権をパートナー様は有します。

##### <a name="tax-treaty-benefits"></a>租税条約上の権利
居住国が米国以外である場合、パートナー様は、租税条約上の権利を利用できる可能性があります。 これらの権利は国によって異なりますが、Microsoft によって源泉徴収される税額を軽減できる可能性があります。 租税条約上の権利は、W-8BEN フォームの Part II に記入することで申し立てることができます。 お住まいの国または地域の適切な機関に問い合わせ、これらの権利が適用されるかどうかを確認することをお勧めします。

[Windows アプリ開発者または Windows ゲーム開発者および Azure Marketplace 発行元向けの税の詳細をご覧ください](https://docs.microsoft.com/windows/uwp/publish/tax-details-for-paid-apps)。

#### <a name="payout-hold-status"></a>支払い保留状態

既定では、Microsoft からの支払いが毎月送金されます。 ただし、必要であれば、支払いを保留状態にして、ご利用の口座への送金を止めることもできます。 支払いが保留された場合でも、Microsoft はパートナー様の収益を引き続きすべて記録し、 **[入金状況]** で明細を提供させていただきます。 ただしパートナー様によって保留状態が解除されるまでは、Microsoft からの支払いは口座に送金されません。 

支払いを保留状態にするには、 **[アカウント設定]** に移動します。 **[Financial details]\(財務の詳細\)** ( **[Payout hold status]\(支払い保留状態\)** セクション) で、スライダーを **[オン]** に切り替えます。 支払い保留状態はいつでも変更できますが、その決定は、翌月の支払いに影響することに注意してください。 たとえば、4 月の支払いを保留したい場合、3 月が終わる前に支払い保留状態を **[オン]** に設定します。

いったん支払い保留状態を **[オン]** に設定すると、スライダーを **[オフ]** に戻すまで、すべての支払いが保留されます。 これを行うと、(該当する支払いしきい値が満たされた場合) 翌月の支払いサイクルに組み込まれます。 たとえば、支払いが既に保留状態にあるとき、6 月に支払いを受け取りたい場合は、5 月が終わる前に支払い保留状態を **[オフ]** に切り替える必要があります。

> [!NOTE]
> **[Payout hold status]\(支払い保留状態\)** の選択は、Azure Marketplace、AppSource、Microsoft Store、広告など、Microsoft パートナー センターを介して支払われる**すべて**の収益源に適用されます。 収益源ごとに異なる保留状態を選択することはできません。

### <a name="devices"></a>デバイス

デバイス管理設定は、UWP の発行にのみ適用されます。 [詳細については、こちらを参照してください](https://docs.microsoft.com/windows/uwp/publish/manage-account-settings-and-profile#additional-settings-and-info)。

### <a name="tracking-guids"></a>[Tracking GUIDs]\(追跡 GUID\)

グローバル一意識別子 (GUID) は、一意の参照番号 (32 桁の 16 進数字) です。Azure の使用状況を追跡する際に使用できます。 

追跡に使用する GUID を作成するには、GUID ジェネレーターの使用をお勧めします。 Azure Storage チームは、正しい形式の GUID を電子メールで送信し、さまざまなトラッキング システムで再利用できる [GUID ジェネレーター フォーム](https://aka.ms/StoragePartners)を作成しました。

各製品について、オファーと配布チャネルごとに一意の GUID を作成することをお勧めします。 レポートを分割したくない場合は、製品の複数配布チャネルに対して単一の GUID を使用することを選択できます。

テンプレートを使用して製品をデプロイし、それを Azure Marketplace と GitHub の両方で利用できる場合は、2 つの異なる GUID を作成し、登録することができます。

*   Marketplace 内の製品 A
*   GitHub 上の製品 A

レポートは、パートナー値 (Microsoft パートナー ID) と GUID によって行われます。 オファーに含まれるそれぞれのプランに合わせ、さらに細かな粒度で GUID を追跡することもできます。

詳細については、[GUID を使用した Azure 顧客の使用状況追跡に関する FAQ](https://docs.microsoft.com/azure/marketplace/azure-partner-customer-usage-attribution#faq) ページを参照してください。

## <a name="create-a-billing-profile"></a>請求プロファイルを作成する

[Dynamics 365 for Customer Engagement & Power Apps](./create-new-customer-engagement-offer.md) オファーまたは [Dynamics 365 for Operations](./create-new-operations-offer.md) オファーを発行する場合は、**請求プロファイル**に入力する必要があります。

請求先住所は、お客様の法人から事前に設定されています。このアドレスは後で更新できます。 TAX と VAT ID のフィールドは省略可能です。  国名と会社名は編集できません。

## <a name="multi-user-account-management"></a>マルチユーザー アカウント管理

パートナー センターには、マルチユーザー アカウントのアクセスと管理を可能にするために [Azure Active Directory](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/fundamentals/active-directory-whatis) (Azure AD) が活用されています。 パートナー センター アカウントには、登録プロセスの過程でお客様の組織の Azure AD が自動的に関連付けられます。

## <a name="manage-users"></a>ユーザーの管理

パートナー センターの **[アカウント設定]** にある **[ユーザー]** セクションで、パートナー センター アカウントにアクセスできるユーザー、グループ、Azure AD アプリケーションを Azure AD を使用して管理できます。 ユーザーを管理するためには[職場アカウント](./company-work-accounts.md) (関連付けられている Azure AD テナント) でサインインする必要があります。 別の職場アカウントまたはテナント内のユーザーを管理するためには、一度サインアウトしてから再び、その職場アカウントまたはテナントに対する**マネージャー** アクセス許可を持つユーザーとしてサインインする必要があります。

職場アカウント (Azure AD テナント) でのサインイン後、次の作業を実行できます。
- [ユーザーを追加または削除する](#add-or-remove-users)
- [ユーザーのパスワードを変更する](#change-a-user-password)
- [グループを追加または削除する](#add-or-remove-users)
- [Azure AD アプリケーションを追加または削除する](#add-new-azure-ad-applications)
- [Azure AD アプリケーションのキーを管理する](#manage-keys-for-an-azure-ad-application)
- [ユーザー ロールとアクセス許可を定義する](#define-user-roles-and-permissions)

パートナー センターのすべてのユーザー (グループおよび Azure AD アプリケーションを含む) は、そのパートナー センター アカウントに関連付けられている [Azure AD テナント](#manage-tenants)でアクティブな職場アカウントを持っている必要があることに留意してください。

### <a name="add-or-remove-users"></a>ユーザーを追加または削除する

ご利用のアカウントには、ユーザーの追加または編集の対象となる[職場アカウント (Azure AD テナント)](./company-work-accounts.md) の[**マネージャーレベル**](#define-user-roles-and-permissions)のアクセス許可が必要です。

#### <a name="add-existing-users"></a>既存のユーザーを追加する

既に貴社の[職場アカウント (Azure AD テナント)](./company-work-accounts.md) に存在するユーザーをパートナー センター アカウントに追加するには:

1. **[アカウント設定]** の **[ユーザー]** に移動し、 **[ユーザーの追加]** を選択します。
2. 表示された一覧から少なくとも 1 人のユーザーを選択します。 検索ボックスを使用して特定のユーザーを検索できます。
\* パートナー センター アカウントに追加するユーザーを複数選択する場合は、それらのユーザーに同じロール (カスタム アクセス許可のセット) を割り当てる必要があります。 ロールやアクセス許可が異なる複数のユーザーを追加するには、ロール (カスタム アクセス許可のセット) ごとにこれらの手順を繰り返してください。
3. ユーザーの選択が完了したら、 **[選択項目の追加]** をクリックします。
4. **[ロール]** セクションで、選択したユーザーのロール (またはカスタマイズされたアクセス許可) を指定します。
5. **[保存]** を選択します。

#### <a name="create-new-users"></a>新しいユーザーを作成する

新しいユーザー アカウントを作成する作業は、[**グローバル管理者**](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/users-groups-roles/directory-assign-admin-roles)のアクセス許可があるアカウントで行う必要があります。 

1. **[アカウント設定]** の **[ユーザー]** に移動し、 **[ユーザーの追加]** を選択した後、 **[新しいユーザーを作成する]** を選択します。
1. 新しいユーザーごとに、名、姓、およびユーザー名を入力します。 
1. 組織のディレクトリにおけるグローバル管理者アカウントを新しいユーザーに割り当てたい場合は、 **[Make this user a Global administrator in your Azure AD, with full control over all directory resources]\(このユーザーを Azure AD のグローバル管理者にして、全ディレクトリ リソースに対するフル コントロールを与える\)** というチェック ボックスをオンにします。 これでユーザーには、会社の Azure AD の全管理機能に対するフル アクセス権が与えられます。 そのユーザーは、組織の職場アカウント (Azure AD テナント) でユーザーを追加したり管理したりできるようになります。しかし、パートナー センターでは、そのアカウントに適切なロールまたはアクセス許可を与えない限りそういったことはできません。
1. **ユーザーをグローバル管理者にする**ためのチェック ボックスをオンにした場合は、そのユーザーが必要に応じてパスワードを回復できるよう、**パスワード回復メール**を指定する必要があります。
1. **[グループ メンバーシップ]** セクションで、新しいユーザーの所属先となるグループを選択します。
1. **[ロール]** セクションで、ユーザーのロールまたはカスタマイズされたアクセス許可を指定します。
1. **[保存]** を選択します。

パートナー センターで新しいユーザーを作成すると、サインインしている職場アカウント (Azure AD テナント) にも、そのユーザーのアカウントが作成されます。 パートナー センターでユーザーの名前に変更を加えると、同じ変更が組織の職場アカウント (Azure AD テナント) にも反映されます。

#### <a name="invite-new-users-by-email"></a>新しいユーザーをメールで招待する

現在貴社の職場アカウント (Azure AD テナント) に属していないユーザーをメールで招待するには、[**グローバル管理者**](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/users-groups-roles/directory-assign-admin-roles)のアクセス許可があるアカウントを持っている必要があります。

1. **[アカウント設定]** の **[ユーザー]** に移動し、 **[ユーザーの追加]** を選択してから、 **[Invite users by email]\(ユーザーをメールで招待する\)** を選択します。
2. 少なくとも 1 つのメール アドレス (最大 10 個) をコンマまたはセミコロンで区切って入力します。
3. **[ロール]** セクションで、ユーザーのロールまたはカスタマイズされたアクセス許可を指定します。
4. **[保存]** を選択します。

招待したユーザーには、パートナー センター アカウントに参加するための招待メールが送信されます。 職場アカウント (Azure AD テナント) には、新しいゲストユーザー アカウントが作成されます。 当該のアカウントにアクセスするためには、各ユーザーが招待を承諾する必要があります。

招待状を再送信する必要がある場合は、 **[ユーザー]** ページにアクセスして、ユーザーの一覧で招待を探し、そのメール アドレスまたは "*Invitation pending (承認待ちの招待)* " というテキストを選択します。 その後、ページ下部の **[Resend invitation]\(招待の再送信\)** を選択してください。

> [!NOTE]
> 組織で[ディレクトリ統合](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkID=724033)を使用してオンプレミスのディレクトリ サービスを Azure AD と同期させている場合は、新しいユーザー、グループ、Azure AD アプリケーションをパートナー センターに作成することはできません。 それらを表示してパートナー センターに追加するためには、あなた (またはオンプレミス ディレクトリ内の別の管理者) がそれらを直接オンプレミス ディレクトリに作成する必要があります。

#### <a name="remove-a-user"></a>ユーザーの削除

職場アカウント (Azure AD テナント) からユーザーを削除するには、 **[アカウント設定]** の **[ユーザー]** に移動し、削除したいユーザーを右端の列のチェック ボックスで選択して、使用可能なアクションから **[削除]** を選びます。 選択されたユーザーを削除してよいか確認するポップアップ ウィンドウが表示されます。

#### <a name="change-a-user-password"></a>ユーザーのパスワードを変更する

ユーザー アカウントの作成時に**パスワード回復メール**を指定しておけば、そのユーザーが自身のパスワードを変更する必要がある場合に、自分でパスワードを変更することができます。 また、以下の手順でユーザーのパスワードを更新することもできます。 貴社の職場アカウント (Azure AD テナント) のユーザーのパスワードを変更するには、[**グローバル管理者**](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/users-groups-roles/directory-assign-admin-roles)のアクセス許可があるアカウントにサインインする必要があります。 これを行うと、Azure AD テナントにおけるユーザーのパスワードが変更されると共に、パートナー センターへのアクセスに使用されるパスワードも変更されます。

1. **[アカウント設定]** の **[ユーザー]** ページから、編集したいユーザー アカウントの名前を選択します。
2. ページ下部の **[Reset password]\(パスワードのリセット\)** ボタンを選択します。
3. 確認ページが表示され、一時パスワードを含むユーザーのログイン情報が表示されます。 必ずこの情報を印刷するかコピーして、ユーザーに渡してください。このページを離れた後は一時パスワードにアクセスできなくなります。

## <a name="manage-groups"></a>グループの管理

グループを使用すると、複数のユーザー ロールとアクセス許可をまとめて管理することができます。

#### <a name="add-an-existing-group"></a>既存のグループを追加する

既に組織の職場アカウント (Azure AD テナント) に存在するグループをパートナー センター アカウントに追加するには:

1. **[アカウント設定]** の **[ユーザー]** ページから **[Add groups]\(グループの追加\)** を選択します。
2. 表示された一覧から少なくとも 1 つのグループを選択します。 検索ボックスを使用して特定のグループを検索できます。
パートナー センター アカウントに追加するグループを複数選択する場合は、それらに同じロール (カスタム アクセス許可のセット) を割り当てる必要があります。 ロールまたはアクセス許可が異なる複数のグループを追加するには、ロール (カスタム アクセス許可のセット) ごとにこれらの手順を繰り返してください。
3. グループの選択が完了したら、 **[選択項目の追加]** をクリックします。
4. **[ロール]** セクションで、選択したグループのロール (またはカスタマイズされたアクセス許可) を指定します。 個人のアカウントに関連付けられているロールやアクセス許可に関係なく、グループに適用したアクセス許可により、そのグループのすべてのメンバーがパートナー センター アカウントにアクセスできるようになります。
5. **[保存]** を選択します。

既存のグループを追加すると、そのグループに属しているすべてのユーザーが、グループに割り当てられたロールに関連付けられているアクセス許可でパートナー センター アカウントにアクセスできるようになります。

#### <a name="add-a-new-group"></a>新しいグループを追加する

パートナー センター アカウントにまったく新しいグループを追加するには:

1. **[アカウント設定]** の **[ユーザー]** ページから **[Add groups]\(グループの追加\)** を選択します。
2. 次のページで、 **[New group]\(新しいグループ\)** を選択します。
3. 新しいグループの表示名を入力します。
4. グループのロール (またはカスタマイズされたアクセス許可) を指定します。 個人のアカウントに関連付けられているロールやアクセス許可に関係なく、グループに適用したアクセス許可により、そのグループのすべてのメンバーがパートナー センター アカウントにアクセスできるようになります。
5. 表示された一覧から新しいグループのユーザーを選択します。 検索ボックスを使用して特定のユーザーを検索できます。
6. ユーザーの選択が完了したら、 **[選択項目の追加]** をクリックして、それらのユーザーを新しいグループに追加します。
7. **[保存]** を選択します。

この新しいグループは、パートナー センター アカウントだけでなく、組織の職場アカウント (Azure AD テナント) にも作成されることに注意してください。

#### <a name="remove-a-group"></a>グループを削除する

職場アカウント (Azure AD テナント) からグループを削除するには、 **[アカウント設定]** の **[ユーザー]** に移動し、削除したいグループを右端の列のチェック ボックスで選択して、使用可能なアクションから **[削除]** を選びます。 選択されたグループを削除してよいか確認するポップアップ ウィンドウが表示されます。

## <a name="manage-azure-ad-applications"></a>Azure AD アプリケーションを管理する

貴社の Azure AD に属しているアプリケーションまたはサービスに対し、パートナー センター アカウントへのアクセスを許可することができます。

#### <a name="add-existing-azure-ad-applications"></a>既存の Azure AD アプリケーションを追加する

会社の Azure Active Directory に存在するアプリケーションを追加するには:

1. **[アカウント設定]** の **[ユーザー]** ページから **[Add Azure AD applications]\(Azure AD アプリケーションの追加\)** を選択します。
2. 表示された一覧から少なくとも 1 つの Azure AD アプリケーションを選択します。 検索ボックスを使用して特定の Azure AD アプリケーションを検索できます。 パートナー センター アカウントに追加する Azure AD アプリケーションを複数選択する場合は、それらに同じロール (カスタム アクセス許可のセット) を割り当てる必要があります。 ロールまたはアクセス許可が異なる複数の Azure AD アプリケーションを追加するには、ロール (またはカスタム アクセス許可のセット) ごとにこれらの手順を繰り返してください。
3. Azure AD アプリケーションの選択が完了したら、 **[選択項目の追加]** をクリックします。
4. **[ロール]** セクションで、選択した Azure AD アプリケーションのロール (またはカスタマイズされたアクセス許可) を指定します。
5. **[保存]** を選択します。

#### <a name="add-new-azure-ad-applications"></a>新しい Azure AD アプリケーションを追加する

新しい Azure AD アプリケーション アカウントにパートナー センターのアクセス権を与えたい場合、そのアカウントを **[ユーザー]** セクションで作成できます。 この場合、新しいアカウントは、パートナー センター アカウントだけでなく、貴社の職場アカウント (Azure AD テナント) にも作成されることに注意してください。 その Azure AD アプリケーションの主な用途がパートナー センターの認証であり、それに直接アクセスするためのユーザーが不要であれば、 **[Reply URL]\(応答 URL\)** と **[App ID URI]\(アプリ ID/URI\)** には、任意の有効なアドレスを入力してかまいません (ただし、ディレクトリ内の他の Azure AD アプリケーションによって使用されていない値)。

1. **[アカウント設定]** の **[ユーザー]** ページから **[Add Azure AD applications]\(Azure AD アプリケーションの追加\)** を選択します。
2. 次のページで、 **[New Azure AD application]\(新しい Azure AD アプリケーション\)** を選択します。
3. 新しい Azure AD アプリケーションの**応答 URL** を入力します。 これは、Azure AD アプリケーションにユーザーがサインインして使用するための URL です ("アプリの URL" や "サインオン URL" と呼ばれることもあります)。 **応答 URL** は 256 文字未満、かつディレクトリ内で一意であることが必要です。
4. 新しい Azure AD アプリケーションの**アプリ ID/URI** を入力します。 これは、シングル サインオン要求が Azure AD に送信されるときに提示される、Azure AD アプリケーションの論理的な ID です。 **アプリ ID/URI** は、ディレクトリ内の Azure AD アプリケーションごとに一意であることが必要です。 この ID は 256 文字以下にする必要があります。 アプリ ID/URI の詳細については、[Azure Active Directory とアプリケーションの統合](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/quickstart-modify-supported-accounts#change-the-application-registration-to-support-different-accounts)に関するページを参照してください。
5. **[ロール]** セクションで、Azure AD アプリケーションのロール (またはカスタマイズされたアクセス許可) を指定します。
6. **[保存]** を選択します。

Azure AD アプリケーションを追加または作成したら、 **[ユーザー]** セクションに戻り、アプリケーション名を選択して、アプリケーションの設定 (テナント ID、クライアント ID、応答 URL、アプリ ID/URI など) を確認することができます。

#### <a name="remove-an-application"></a>アプリケーションの削除

職場アカウント (Azure AD テナント) からアプリケーションを削除するには、 **[アカウント設定]** の **[ユーザー]** に移動し、削除したいアプリケーションを右端の列のチェック ボックスで選択して、使用可能なアクションから **[削除]** を選びます。 選択されたアプリケーションを削除してよいか確認するポップアップ ウィンドウが表示されます。

#### <a name="manage-keys-for-an-azure-ad-application"></a>Azure AD アプリケーションのキーを管理する

Microsoft Azure AD でのデータの読み取り/書き込みを Azure AD アプリケーションで行うには、キーが必要です。 Azure AD アプリケーションのキーは、パートナー センターでその情報を編集することにより作成できます。 不要になったキーを削除することもできます。

1. **[アカウント設定]** の **[ユーザー]** ページから Azure AD アプリケーションの名前を選択します。 Azure AD アプリケーションのアクティブなキーがすべて表示されます (キーが作成された日付とその有効期限が切れる日付を含む)。 
2. 不要になったキーを削除するには、 **[削除]** を選択します。
3. 新しいキーを追加するには、 **[Add new key]\(新しいキーを追加\)** を選択します。
4. **クライアント ID** と**キー値**を示した画面が表示されます。 この情報は必ず印刷またはコピーしてください。このページを離れた後は二度とアクセスできなくなります。
5. さらにキーを作成したい場合は、 **[Add another key]\(別のキーを追加\)** を選択します。

## <a name="define-user-roles-and-permissions"></a>ユーザー ロールとアクセス許可を定義する

パートナー センターの商業マーケットプレース プログラムでは、以下のロールとアクセス許可を貴社のユーザーに割り当てることができます。

- **マネージャー**
  - 税と支払いの設定を除くすべての Microsoft アカウント機能にアクセスできる
  - ユーザー、ロール、職場アカウント (テナント) を管理できる
- **開発者**
  - オファーを管理および発行できる
  - 発行元レポートを表示できる

> [!NOTE]
> Commercial Marketplace プログラムでは、グローバル管理者、経営担当者、財務担当者、およびマーケターのロールは使用されません。 これらのロールのユーザーへの割り当ては無効です。 ユーザーにアクセス許可を付与するのは、マネージャー ロールと開発者ロールだけです。

Azure Active Directory (AD)、クラウド ソリューション プロバイダー (CSP)、コントロール パネル ベンダー (CPV)、ゲスト ユーザー、Microsoft Partner Network (MPN) など、その他のパートナー センター領域におけるロールとアクセス許可の管理について詳しくは、[パートナー センターにおけるユーザー ロールとアクセス許可の割り当て](https://docs.microsoft.com/partner-center/permissions-overview)に関するページを参照してください。

## <a name="manage-tenants"></a>テナントを管理する

Azure Active Directory (AD) テナントは、Azure portal で設定される組織の表現です。このドキュメントでは、"職場アカウント" と呼んでいます。社内外のユーザーに対する Microsoft クラウド サービスの特定のインスタンスは、Azure AD テナントを通じて効率的に管理することができます。 所属する組織が Microsoft Cloud Service (Azure、Microsoft Intune、Office 365 など) に加入している場合、自動的に Azure AD テナントが作成されています。

パートナー センターで使用するテナントは複数設定することができます。 パートナー センター アカウントにおける**マネージャー** ロールのユーザーが、そのアカウントに対して Azure AD テナントを追加したり削除したりすることができます。  

### <a name="add-an-existing-tenant"></a>既存のテナントを追加する

パートナー センター アカウントに別の Azure AD テナントを関連付けるには:

1. **[アカウント設定]** の **[Tenants]\(テナント\)** ページで **[Associate another Azure AD tenant]\(別の Azure AD テナントを関連付ける\)** を選択します。
2. 関連付けたいテナントの Azure AD 資格情報を入力します。
3. Azure AD テナントの組織とドメイン名を確認します。 関連付けを完了するには、 **[Confirm]\(確定\)** を選択します。

関連付けに成功した場合、パートナー センターの **[ユーザー]** セクションで、アカウントのユーザーを追加したり管理したりできるようになります。

### <a name="create-a-new-tenant"></a>新しいテナントを作成する

パートナー センター アカウントで新しい Azure AD テナントを作成するには:

1. **[アカウント設定]** の **[Tenants]\(テナント\)** ページで **[Create a new Azure AD tenant]\(新しい Azure AD テナントの作成\)** を選択します。
2. 新しい Azure AD のディレクトリ情報を入力します。
    - **ドメイン名**: Azure AD ドメインに使用する一意の名前。".onmicrosoft.com" と共に使用されます。 たとえば、「example」と入力した場合、Azure AD ドメインは "example.onmicrosoft.com" になります。
    - **連絡先の電子メール**: ご利用のアカウントに関して、Microsoft がパートナー様に連絡する際のメール アドレス。
    - **グローバル管理者ユーザー アカウント情報**: 新しいグローバル管理者アカウントに使用する名、姓、ユーザー名、パスワード。
3. **[Create]\(作成\)** を選択して、新しいドメインとアカウントの情報を確定します。
4. 新しい Azure AD グローバル管理者のユーザー名とパスワードでサインインして、[ユーザーの追加と管理](#manage-users)を開始します。

パートナー センター ポータルを介さず Azure portal 内で新しいテナントを作成する方法について詳しくは、[Azure Active Directory で新しいテナントを作成する](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/fundamentals/active-directory-access-create-new-tenant)方法に関する記事を参照してください。

### <a name="remove-a-tenant"></a>テナントを削除する

パートナー センター アカウントからテナントを削除するには、 **[アカウント設定]** の **[Tenants]\(テナント\)** ページでその名前を探し、 **[削除]** を選択します。 テナントを削除してよいか確認するメッセージが表示されます。 これを行うと、そのテナント内のユーザーはだれもパートナー センター アカウントにサインインできなくなり、また、それらのユーザーに対して構成したアクセス許可も削除されます。

テナントを削除すると、そのテナントからパートナー センター アカウントに追加されていたユーザーはだれも、そのアカウントにサインインできなくなります。

> [!TIP]
> パートナー センターへのサインインに使用しているテナント内のアカウントを使用して、そのテナントを削除することはできません。 テナントを削除するには、アカウントに関連付けられている別のテナントの**マネージャー**として、パートナー センターにサインインする必要があります。 アカウントに関連付けられているテナントが 1 つしかない場合、そのテナントを削除するには、そのアカウントを開いた Microsoft アカウントでサインインする必要があります。

## <a name="agreements"></a>アグリーメント

**[アカウント設定]** のパートナー センター **[Agreements]\(契約\)** セクションでは、自分が承認した発行契約を一覧表示できます。 これらの契約は、名前とバージョン番号 (契約に同意したユーザーの名前、同意の日付を含む) に従って一覧表示されます。

注意を要する契約の更新が存在する場合、このページの最上部に "**Actions needed (処置が必要です)** " と表示されることがあります。 更新された契約に同意するには、まずリンクされている契約バージョンを読み、 **[Accept agreement]\(契約に同意する\)** を選択します。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

- [新しい SaaS オファーを作成する](./create-new-saas-offer.md)
