---
title: Commercial Marketplace の既存のオファーを更新する
description: 既存の Commercial Marketplace オファーの更新 (編集、ドラフトの削除、発行要求のキャンセル、オファーまたはプランの販売停止、プライベートの対象ユーザーの同期など) を行う方法。
author: mattwojo
manager: evansma
ms.author: mattwoj
ms.service: marketplace
ms.topic: conceptual
ms.date: 05/30/2019
ms.openlocfilehash: f591df0fe93336da09e9c441292c97be09f25a2e
ms.sourcegitcommit: f56b267b11f23ac8f6284bb662b38c7a8336e99b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 06/28/2019
ms.locfileid: "67442089"
---
# <a name="update-an-existing-offer-in-the-commercial-marketplace"></a>Commercial Marketplace で既存のオファーを更新する

既存のオファーは、パートナー センターの [Commercial Marketplace ポータル](https://partner.microsoft.com/dashboard/commercial-marketplace/offers)の **[概要]** タブで確認できます。

Marketplace で現在ライブになっている既存のオファーを更新するには、次の手順に従います。 

1. 更新するオファーの名前を選択します。 オファーの状態は、 **[Live]\(ライブ)** 、 **[発行中]** 、 **[ドラフト]** 、または **[Attention needed]\(要注意)** 、または **[Not being sold in the marketplace]\(マーケットプレースで販売されていない)** (以前にオファーの販売停止を選択している場合) として表示されます。 選択すると、そのオファーの **[オファーの概要]** ページが開きます。
2. 概要カード、または更新したい領域の左側のナビゲーションのメニュー項目から、 **[更新]** を選択します。 **オファーのセットアップ**、**プロパティ**、**オファー掲載**、**プレビュー**、**技術的構成**、**プランの概要**、または**体験版**を更新することもできます。 
3. 変更を行ってから、 **[保存]** を選択します。 すべての変更が完了するまでは、このプロセスを繰り返します。

## <a name="review-and-publish-an-updated-offer"></a>更新されたオファーを確認して発行する

更新されたオファーを発行する準備ができたら、任意のページで **[発行]** を選択します。 **[Review and publish]\(確認して発行)** ページが開きます。 このページでは、次のことを行うことができます。


- 更新したオファーのセクションの完了ステータスを表示できます。 
    - **未発行の変更**:セクションは更新済みで、完了しています。 必要なすべてのデータが指定されていて、更新にエラーは取り込まれていませんでした。
    - **不完全**:セクションに加えた更新により、修正する必要があるエラー、または多くの情報を指定する必要があるエラーが取り込まれました。
- テストが順調に進むよう、認定テスト チームに追加情報を提供してください。
- **[提出]** を選択して、発行のために更新されたオファーを提出します。  更新されたオファーのプレビュー バージョンのレビューとサインオフが可能になったら、メールが送信されます。

**重要**:オファーのプレビューをレビューし、公開可能になったら、 **[Go-live]\(公開)** を選択して、対象となるユーザー (パブリックまたはプライベート) に更新されたオファーを発行する必要があります。

## <a name="update-a-plan-within-an-existing-offer"></a>既存のオファー内のプランを更新する

既に発行されている既存のオファー内のプランを変更するには、次の手順に従います。

- 既存のオファーの **[オファーの概要]** ページを開いて、変更するプランを選択します。 **[Plan overview]\(プランの概要)** の一覧からプランにアクセスできない場合、 **[See all plans]\(すべてのプランの表示)** を選択します。
- プランの **[名前]** 、 **[価格モデル]** 、または **[提供の可否]** を選択できます。 *現在、プランは英語 (米国) でのみ利用できます*。
- プランの名前、説明、価格、または対象ユーザーの利用可能性に必要な変更を行った後、 **[保存]** を選択します。 
- 更新を発行する準備ができたら、 **[発行]** を選択します。 **[[Review and publish]\(確認と発行)](#review-and-publish-an-updated-offer)** ページが開いて、更新の完了状態が表示されます。 

## <a name="delete-a-draft-offer"></a>ドラフトのオファーを削除する

**[オファーの概要]** ページで **[ドラフトの削除]** を選択して、ドラフトのオファー (発行されていないオファー) を削除することができます。 このオプションは、以前にオファーを発行したことがある場合は使用できません。

ドラフトのオファーを削除することを確定すると、パートナー センターでオファーを表示したりアクセスしたりできなくなり、 **[すべてのオファー]** ページが開きます。

## <a name="delete-a-draft-plan"></a>ドラフトのプランを削除する

発行されていないプランを削除するには、 **[Plan overview]\(プランの概要)** ページで **[ドラフトの削除]** を選択します。 このオプションは、以前にオファーを発行したことがある場合は使用できません。

ドラフトのオファーを削除することを確認すると、パートナー センターでプランを表示したりアクセスしたりできなくなります。

## <a name="cancel-publishing"></a>発行をキャンセルする

**[発行中]** 状態のオファーをキャンセルするには、次の手順に従います。

- オファー名を選択して、 **[オファーの概要]** ページを開きます。 
- ページの右上隅の **[発行の取り消し]** を選択します。
- オファーの発行を停止することを確認します。 

後でオファーを発行する場合は、発行プロセスを最初からやり直す必要があります。

> [!NOTE]
> オファーの発行を停止できるのは、オファーがパブリッシャーのサインオフ手順に進んでいない場合だけです。 **[Go live]\(公開)** を選択した後は、発行のキャンセルはできなくなります。

## <a name="stop-selling-an-offer-or-plan"></a>オファーまたはプランの販売を停止する

既に発行済みのオファーの販売を停止するには、 **[オファーの概要]** ページで **[Stop selling]\(販売の停止)** を選択します。 プランの販売を停止するには、 **[Plan overview]\(プランの概要)** ページで **[Stop selling]\(販売の停止)** を選択します。 (プランの販売を停止するオプションを使用できるのは、オファーに複数のプランがある場合のみです。 オファー内の他のプランに影響を与えることなく、1 つのプランの販売停止を選択できます。)

オファーやプランの販売を停止することを確認した後、数時間以内にマーケットプレースに表示されなくなり、新規の顧客はダウンロードできなくなります。 

オファーまたはプランを以前に入手した顧客は、引き続き使用できます。 これらの顧客はもう一度ダウンロードできますが、後でオファーやプランを更新して再発行した場合、更新は入手できません。 

オファーやプランは、販売の停止要求が完了した後も引き続き パートナー センターの Commercial Marketplace に表示されます。 ドラフトを削除するには、 **[オファーの概要]** または **[Plan overview]\(オファーの概要)** のいずれかのページで **[ドラフトの削除]** を選択します。 

このオファーまたはプランを再度掲載または販売する場合は、指示に従って[既存のオファーを更新](#update-an-existing-offer-in-the-commercial-marketplace)してください。 変更を加えた後は、オファーやプランをもう一度**発行**する必要があることに注意してください。

## <a name="remove-offers-from-existing-customers"></a>既存の顧客からオファーを削除する

既存の顧客からオファーを削除するには、[サポート要求を記録します](https://support.microsoft.com/supportforbusiness/productselection?sapId=48734891-ee9a-5d77-bf29-82bf8d8111ff)。 **[問題の種類]** の一覧から特定のオファーの種類を選択してから、 **[Category]\(カテゴリ)** の一覧で **[Remove a published offer]\(公開したオファーの削除)** を選択します。 要求を送信します。 サポート チームがオファーの削除手順を説明します。

## <a name="sync-private-plan-audiences"></a>プライベート プランの対象ユーザーの同期

オファーに、プライベートの制限された対象ユーザーのみが使用できるように構成されているプランが 1 つ以上含まれている場合は、オファーに対するその他の変更を発行せずに、そのプライベート プランにアクセスできる対象ユーザーのみを更新できます。 

プランのプライベートの対象ユーザーを更新して同期するには、次の手順に従います。

- \+ **[Add ID]\(ID の追加)** または **[顧客のインポート (csv)]** ボタンを使用して 1 つまたは複数のプライベート プランの対象ユーザーを変更してから、変更内容を保存します。
- **[Plan overview]\(プランの概要)** ページで **[Sync private audience]\(プライベート対象ユーザーの同期)** を選択します。

**[Sync private audience]\(プライベート対象ユーザーの同期)** により、ドラフトのオファーに対して行われた可能性のあるその他の更新を発行することなく、プライベートの対象ユーザーだけに変更が発行されます。

## <a name="next-steps"></a>次の手順

- [Commercial Marketplace のオファーの発行状態を確認する](./publishing-status.md)
