---
title: Microsoft コマーシャル マーケットプレース分析の [使用量] ダッシュボード
description: すべての VM オファーの使用量と従量制課金メトリックにアクセスする方法について説明します。 パートナー センターの [商業マーケットプレース] にある [使用量] ダッシュボードに移動します。
author: dsindona
ms.author: dsindona
ms.service: marketplace
ms.subservice: partnercenter-marketplace-publisher
ms.topic: conceptual
ms.date: 12/11/2019
ms.openlocfilehash: b60475c56b18e81b082e7552fec789b06adeff27
ms.sourcegitcommit: 493b27fbfd7917c3823a1e4c313d07331d1b732f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 05/21/2020
ms.locfileid: "83746660"
---
# <a name="usage-dashboard-in-microsoft-commercial-marketplace-analytics"></a>Microsoft コマーシャル マーケットプレース分析の [使用量] ダッシュボード

この記事では、パートナー センターの [使用量] ダッシュボードについて説明します。 このダッシュボードでは、すべての VM オファーの使用量と従量制課金メトリックが 2 つの別々のタブに表示されます。VM の使用量と従量制課金の使用量。

[使用量] ダッシュボードにアクセスするには、 **[コマーシャル マーケットプレース]** の **[[分析]](https://partner.microsoft.com/dashboard/commercial-marketplace/analytics/summary)** ダッシュボードを開きます。

>[!NOTE]
> 分析の用語の詳細な定義については、「[コマーシャル マーケットプレース分析に関するよく寄せられる質問と用語](./faq-terminology.md)」を参照してください。

## <a name="usage-dashboard"></a>[使用状況] ダッシュボード

[使用量] ダッシュボードは、すべての仮想マシン (VM) オファーの使用量と従量制課金の使用量を示すメトリックを示します。 これらのメトリックは、次の 2 つの個別のタブにあります。VM の使用量と従量制課金の使用量。

[VM の利用状況] タブには、次の項目がグラフィックで表示されます。

- [使用量の概要](#usage-summary)
- [地域ごとの使用量](#usage-by-geography)
- [オファーごとの使用量](#usage-by-offers)
- [オファーおよび SKU ごとの使用量の傾向](#usage-trend-by-offers-and-skus)
- [オファーの種類ごとの使用量](#usage-by-offer-type)
- [VM サイズごとの使用量](#usage-by-vm-size)
- [販売チャネルごとの使用量](#usage-by-sales-channel)
- [詳細な利用状況データ](#detailed-usage-data)

> [!NOTE]
> 分析レポートの表示方法は、Cloud パートナー ポータル (CPP) とパートナー センターで異なります。 CPP の **[Seller insights]\(販売者分析情報\)** には [orders and usage]\(注文と使用量\) タブがあり、ここには、使用量ベースのオファーと使用量ベースでないオファー両方に関するデータが表示されます。 パートナー センターでは、使用状況メトリックは別のページに表示されます。

### <a name="usage-summary"></a>使用状況の概要

使用状況の概要テーブルには、購入したすべてのオファーについて顧客の使用時間が表示されます。

- 正規化された使用時間は、VM コアの数を考慮するように正規化された使用時間として定義されます ([VM コアの数] x [未調整の使用時間])。 VM は "SHAREDCORE" として指定され、[VM コアの数] の乗数として 1/6 (または 0.1666) を使用します。
- 未調整の使用時間は、VM が実行されている時間数 (時間数単位) として定義されます。
- パーセント値は、選択したデータ範囲の使用量増加の変化 ([先月の使用量 - 初月の使用量])/初月の使用量) を表しています。
- 上向きの緑の三角形は、増加の変化を示しています。
- 下向きの赤い三角形は、前月比マイナスの増加変化を示しています。
- 小さい棒グラフは月単位の値を表します。 各月の値を表示するには、グラフ内の列にマウス ポインターを合わせます。

### <a name="usage-by-geography"></a>地域ごとの使用量

**地域ごとの正規化された使用量**ヒートマップには、顧客の国/地域に従ってマップされた使用時間が表示されます。 国/地域の色のバリエーションは、正規化された使用の集中を表します。 マップの **[ホーム]** ボタンを押すと元のビューに戻ります。

### <a name="usage-by-offers"></a>オファーごとの使用量

- **オファー別の正規化された使用量**円グラフには、選択された日付範囲に従って、オファー別の正規化された使用時間の内訳が表示されます。 上位 5 個のオファーはグラフに表示されますが、残りは **[rest all]\(残りすべて\)** カテゴリにグループ化されます。
- 横棒グラフは、選択した日付範囲での月ごとの増加傾向を示します。 [Month]\(月\) 列は、それぞれの月で使用時間が最も多いオファーの使用時間を示しています。 折れ線グラフでは、増加率の傾向を 2 番目の Y 軸にプロットして示します。
- グラフの上部にあるスライダーを使用して、X 軸を左右にスクロールし、特定のデータ ポイントにフォーカスします。

### <a name="usage-trend-by-offers-and-skus"></a>オファーおよび SKU ごとの使用量の傾向

このグラフには、選択されたオファーの SKU に対する正規化された使用量の傾向が表示されます。 オファーのランキングには使用量が最も多い上位 50 個のオファーが表示され、使用時間で並べ替えられています。 SKU ランキングには、選択したオファーで使用量が最も多い上位 50 個の SKU が表示されます。

### <a name="usage-by-offer-type"></a>オファーの種類ごとの使用量

- **オファーの種類ごとの使用量**円グラフでは、オファーの種類に従って使用量が整理されています。
- 上位のオファーがグラフに表示され、残りのオファーは [Rest All]\(残りすべて\) としてグループ化されています。
- **傾向**グラフには、月ごとの増加傾向が表示されます。 [Month]\(月\) 列は、その月の上位オファーの種類別使用量を示します。

### <a name="usage-by-vm-size"></a>VM サイズごとの使用量

このグラフは、すべてのオファー/SKU の選択された VM サイズ (最大 5) での使用量の傾向を表します。 縦棒グラフには、選択した VM サイズの使用時間が積み上げられます。

ランキングには、使用量が最も多い上位 50 個の VM サイズが表示され、使用時間で並べ替えられています。

### <a name="usage-by-sales-channel"></a>販売チャネルごとの使用量

- 販売チャネルごとの使用量の円グラフでは、販売チャネルに従って使用量が整理されています
- 使用量が最も多い上位の販売チャネルがグラフに表示され、その他の販売チャネルは [Rest All]\(残りすべて\) としてグループ化されます。
- [Month]\(月\) 列は、その月の上位販売チャネル別の使用量を示しています。
- このグラフの特徴は、"オファーごとの使用量" グラフと同じです

### <a name="detailed-usage-data"></a>詳細な利用状況データ

**使用量の詳細テーブル**には、使用量で並べ替えられた上位 1000 個の使用状況レコードの番号付きリストが表示されます。

- グリッドの各列で並べ替えることができます。
- レコード数が 1000 未満の場合は、CSV ファイルにデータを抽出できます。
- レコード数が 1,000 を超える場合は、エクスポート データがダウンロード ページに非同期で配置され、今後 30 日間使用可能になります。
- **詳細な利用状況データ**にフィルターを適用して、関心のあるデータのみを表示することができます。 データに適用できるフィルターは、国/地域、販売チャネル、マーケットプレースのライセンスの種類、使用法の種類、オファーの名前、オファーの種類、無料評価版、マーケットプレースのサブスクリプション ID、顧客 ID、および会社名です。

> [!NOTE]
> ページ フィルターで **[使用法の種類]** を選択すると、"正規化されたビュー" または "未加工のビュー" のいずれかでグラフがページに表示されます。 これらのグラフの既定のビューは "正規化されたビュー" です。

**使用状況ページ フィルター**は、ページ レベルで適用されます。 複数のフィルターを選択して、表示するよう選択した基準に合ったグラフや、[詳細な利用状況データ] グリッドまたはエクスポートに表示したいデータを表示できます。 フィルターは、[orders]\(注文\) ページの右上隅で選択したデータ範囲に対して抽出されたデータに適用されます。

- **オファーの種類**と**オファー名**は、選択した日付範囲内に取得したオファーに対してのみ一覧表示されます。 一覧のオファー名は、一覧から選択されたオファーの種類に対して表示されます。
- **[使用法の種類]** を除き、各フィルター オプションの既定の選択は [すべて] です。 **[使用法の種類]** の既定の選択は、[正規化された使用状況] です。 グラフに未加工の使用状況を表示するには、[未加工の使用状況] を選択します。
- 適用されたフィルターは、行われたフィルター選択の数の選択を表示します。 既定の選択では、適用されたフィルターは表示されません。

> [!NOTE]
> [detailed order data]\(詳細な注文データ\) グリッドの各フィールド、ページ フィルター、および可能なすべての選択の詳細な定義は、[よくあるご質問と用語](link needed)に関する記事のデータ辞書に関するセクションに定義されています。

**[従量制課金使用量]** タブには、オファーの種類の使用状況情報が表示されます。ここでは、使用量が測定ディメンションごとに測定されます。 SaaS オファーの種類の超過分が現在表示されています。 このタブには、SaaS の従量制課金使用量の超過分の傾向がグラフィックで表示されます。

- **Overage trend by meter dimension (測定ディメンションごとの超過分の傾向)** :選択されたオファーの測定ディメンションに対する月単位の超過分の傾向を表示します。 X 軸は月を表し、Y 軸は使用量を表します。 カスタム測定の測定単位も、Y 軸に表示されます。
- **SKU ごとの超過分の傾向**:選択された測定ディメンションの使用量の傾向を SKU 別に表します。 表示される SKU は、選択されたオファーで使用量が最も多い上位 5 個の SKU を表します。
- **上位 50 の顧客ごとの超過分の傾向**:使用時間が最も多い上位 50 個のオファーが "***ランキング***" に表示され、顧客測定の最高使用量によって順位付けされます。 ランキングで顧客を選択すると、選択した測定ディメンションの使用量の傾向が表示されます。
- **上位の顧客ごとの超過分の傾向**:全体的な使用量の % に寄与する上位の顧客パーセンタイルを示します。 上位の顧客のパーセンタイルは、X 軸に沿って表示され、顧客の使用量によって決まります。 Y 軸には使用量が表示されます。 折れ線グラフ上の点にポインターを合わせると、詳細を表示できます。

> [!NOTE]
> このページの使用状況の詳細とすべてのグラフは、ページ フィルターに対して選択されている測定ディメンションについて表示されます。

## <a name="next-steps"></a>次の手順

- パートナー センターのコマーシャル マーケットプレースで利用可能な分析レポートの概要については、「[パートナー センターでのコマーシャル マーケットプレース向け分析](./analytics.md)」を参照してください。
- オファーのマーケットプレース アクティビティを要約した集計データのグラフ、傾向、値については、「[コマーシャル マーケットプレース分析の概要ダッシュボード](./summary-dashboard.md)」を参照してください。
- グラフィカルでダウンロード可能な形式での注文の詳細については、「[コマーシャル マーケットプレース分析の注文ダッシュボード](./orders-dashboard.md)」を参照してください。
- 成長傾向など、顧客の詳細については、「[コマーシャル マーケットプレース分析の顧客ダッシュボード](./customer-dashboard.md)」を参照してください。
- 過去 30 日間のダウンロード要求の一覧については、「[コマーシャル マーケットプレース分析のダウンロード ダッシュボード](./downloads-dashboard.md)」を参照してください。
- Microsoft AppSource および Azure Marketplace でのオファーに関する顧客からのフィードバックを統合して表示する方法については、[コマーシャル マーケットプレース分析の [評価とレビュー] ダッシュボード](./ratings-reviews.md)に関するページを参照してください。
- コマーシャル マーケットプレース分析についてよく寄せられる質問と、データ用語の包括的な辞書については、「[コマーシャル マーケットプレース分析に関するよく寄せられる質問と用語](./faq-terminology.md)」を参照してください。
