<properties 
	pageTitle="オペレーション インサイト機能ガイド" 
	description="オペレーション インサイトは分析サービスで、IT 管理者は、内部設置型環境やクラウド環境を詳しく把握できるようになります。これによりリアルタイムのデータやマシンの履歴データとやり取りし、独自の洞察を迅速に作成したり、データ分析用にMicrosoft やコミュニティで開発されたパターンを提供できるようになります。" 
	services="operational-insights" 
	documentationCenter="" 
	authors="bandersmsft" 
	manager="jwhit" 
	editor=""/>

<tags 
	ms.service="operational-insights" 
	ms.workload="appservices" 
	ms.tgt_pltfrm="na" 
	ms.devlang="na" 
	ms.topic="article" 
	ms.date="11/06/2014" 
	ms.author="banders"/>

<h1>オペレーション インサイト機能ガイド</h1>

このガイドでは、オペレーション インサイトで解決できる問題、オペレーション インサイト環境の構成、そしてオペレーション サイト アカウントの作成方法とサービスへのサインインの方法について説明します。

<h2 id="whatisaad">オペレーション インサイトとは</h2>

オペレーション インサイトは分析サービスで、IT 管理者は、内部設置型環境やクラウド環境を詳しく把握できるようになります。これによりリアルタイムのデータやマシンの履歴データとやり取りし、独自の洞察を迅速に作成したり、データ分析用にMicrosoft やコミュニティで開発されたパターンを提供できるようになります。

オペレーション インサイトではマシンのデータを運用上のインテリジェンスに変換できます。具体的には、次が実行できます。

- サーバー インフラストラクチャの容量を管理する
- システムの更新でサーバーを更新する
- サーバーのログ ファイルにあるデータ間のリレーションシップを把握する
- マルウェア対策でサーバーを保護する
- セキュリティ対策でセキュリティ上のリスクを管理する
- サーバー全体における構成の変更を追跡する
- SQL Server を最適化する
- イベントと IIS ログを検索する
- Microsoft Azure  IaaS 仮想マシンにエージェントをインストールする
- Operations Manager を使用しないでオペレーション インサイトを使用する  

<h2 id="">オペレーション インサイト環境</h2>

オペレーション インサイト環境は次で構成されています。

- Azure アカウントのコンテナーとなる Microsoft Azure でホストされるワークスペース
- クラウドでホストされるオペレーション インサイト Web サービス
- Web サービスに直接接続する個別エージェント
- または、System Center Operations Manager に関連付けられているサービス (必須ではありません)




System Center Advisor と呼ばれる以前のバージョンのオペレーション インサイトを使用した場合は、ローカル環境に Advisor ソフトウェアがインストールされている可能性があります。ですが Advisor ソフトウェアはオペレーション インサイトではサポートされていません。

Operations Manager サービスとしてオペレーションインサイト ソフトウェアを使用する場合、1 つ以上の管理グループと管理グループごとに少なくとも 1 つのエージェントが構成されます。Operations Manager エージェントは、サーバーからデータを収集し、インテリジェンス パック (System Center Operations Manager の管理パックに類似) を使用して分析します。分析されたデータはOperations Manager から、プロキシ サーバーを使用してオペレーション インサイトの Web サービスに定期的に送信されます。負荷が追加されないように他のサーバーはバイパスします。

同様に、個々のコンピューターにインストールされたエージェントは Web サービスに直接接続し、収集したデータを送信し処理できます。

各インテリジェンス パックのデータは分析され、オペレーション インサイトのポータルで表示されます。アラートや関連する修復ガイダンス、構成の評価、インフラストラクチャの容量の問題、システムの更新ステータス、マルウェア対策の警告、ログ データを表示できます。また、詳細検索を実行できます。

<h2 id="">オペレーション インサイト アカウントを作成し、サインインする</h2>

次の情報を使用して Microsoft Azure オペレーション インサイトを使用するアカウントを設定し、オペレーション インサイトにサインインします。



<h3>組織アカウントまたは Microsoft アカウントを取得する</h3>

組織アカウントを作成したい場合は、 <a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=396866" target="_blank">Microsoft Account For Organizations でサインアップします</a>。次に、Windows Azure Active Directoryでオペレーション インサイトの組織アカウントへの <a href="http://aka.ms/Mr1dtz" target="_blank">アクセスを付与する必要があります</a>。


Microsoft アカウント (旧称 "Windows Live ID") を取得するには、 <a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=396868" target="_blank">[サインアップ - Microsoft アカウント] でサインアップします</a>。Microsoft アカウントでは、オペレーション インサイトへのアクセスは自動的に付与されます。


<h3>オペレーション インサイトへのサインイン</h3>

1. Microsoft Azure オペレーション インサイトへ <a href="preview.opinsights.azure.com" target="_blank">移動し、ページの上部で</a>  [サインイン] を選択します。
2. **[Microsoft アカウント]** または **[組織アカウント]** を選択し、資格情報で **サインイン** します。
3. 求められた場合は、オペレーション インサイト アカウントを作成してサインイン情報と関連付けます。
4. 使用するオペレーション インサイトのバージョンの選択を求められた場合、**[プレビューを試す]** を選択します。
5. メッセージが表示されたら、招待コードを入力し、**[適用]** をクリックしてプレビューに参加します。招待コードがない場合、画面の下部に自分の情報を入力して取得します。

<!--HONumber=45--> 
 