<properties 
   pageTitle="Operations Manager とオペレーション インサイトの連携に関する考慮事項"
   description="Microsoft Azure オペレーション インサイトを Operations Manager と連携させる場合、Operations Manager エージェントと管理グループのディストリビューションを使用して分析対象となるデータを収集し、そのデータをオペレーション インサイト サービスに送信することになります。"
   services="operational-insights"
   documentationCenter=""
   authors="bandersmsft"
   manager="jwhit"
   editor="tysonn" />
<tags 
   ms.service="operational-insights"
   ms.devlang="na"
   ms.topic="article"
   ms.tgt_pltfrm="na"
   ms.workload="na"
   ms.date="03/20/2015"
   ms.author="banders" />

# Operations Manager とオペレーション インサイトの連携に関する考慮事項

Microsoft Azure オペレーション インサイトを Operations Manager と連携させる場合、Operations Manager エージェントと管理グループのディストリビューションを使用して分析対象となるデータを収集し、そのデータをオペレーション インサイト サービスに送信することになります。ただし、Web サービスに直接接続するエージェントを使用する場合、Operations Manager は不要です。オペレーション インサイトを Operations Manager と連携させるときは、以下の点を考慮してください。

## オペレーション インサイト ソフトウェアの機能と要件

オペレーション インサイトは、クラウド内の Web サービスと、その Web サービスに直接接続するエージェントで構成されるか、またはクラウド内の Web サービスと、Operations Manager エージェント、さらに環境内のコンピューターを管理する Operations Manager 管理グループで構成されます。

Operations Manager エージェント (データの収集) と管理グループ (エージェントの管理とオペレーション インサイト サービスへのデータの送信) を使用する場合は、次の点を理解しておく必要があります。

- Operations Manager エージェントは、収集と分析の対象となるデータが置かれているすべてのサーバーにインストールします。

- Operations Manager 管理グループは、エージェントからのデータをオペレーション インサイト Web サービスに転送します。データの分析は行いません。

- Operations Manager 管理グループは、Web サービスにデータをアップロードする関係上、インターネットにアクセスできることが必要です。

- ドメイン コントローラーとして使用しているコンピューターに Operations Manager 管理サーバーをインストールすることは、最善の結果が得られるようにするために避けてください。

- Operations Manager エージェントが Operations Manager 管理グループにネットワークで接続され、データを転送できることが必要です。

オペレーション インサイトは、System Center ヘルス サービスを使用してデータを収集し、分析することができます。Operations Manager は、System Center ヘルス サービスに依存します。サーバーにインストールされているプログラムを [プログラムの追加と削除] などで確認すると、System Center Operations Manager エージェント ソフトウェアが表示されます。これらはオペレーション インサイトで使用されているため削除しないでください。Operations Manager エージェント ソフトウェアを削除した場合、オペレーション インサイトが機能しなくなります。

## Operations Manager との連携

Operations Manager とオペレーション インサイトとの連携においてサポートされるのは、System Center Operations Manager 2012 R2 または System Center Operations Manager 2012 SP1 の Operations Manager エージェントだけです。それより前のバージョンの System Center Operations Manager との連携はサポートされません。データの収集には Operations Manager エージェントが使用されるため、SharePoint 2012 など、一部の分析対象ワークロードについては、特定の資格情報 (アクション アカウントまたは実行アカウント) を使用してサポートされます。

## オペレーション インサイトと SQL Server 2012

Operations Manager を使用しているときは、System Center ヘルス サービスがローカル システム アカウントで実行されます。SQL Server 2008 R2 より前の SQL Server バージョンでは、ローカル システム アカウントが既定で有効になっており、システム管理者サーバー ロールに含まれていました。SQL Server 2012 では、システム管理者サーバー ロールにローカル システム ログインは含まれていません。そのため、オペレーション インサイトを使用すると、SQL Server 2012 インスタンスを完全には監視できず、一部のルールでアラートが生成される可能性があります。

## インターネットと内部ネットワークの接続

Web サービスと直接接続するエージェントを使用している場合、エージェントは、Web サービスにデータを送信したり、最新の構成情報を Web サービスから受信したりするためにインターネットにアクセスする必要があります。

Operations Manager を使用している場合は、管理サーバーがインターネットにアクセスして、Web サービスにデータを送信したり、最新の構成情報を Web サービスから受信したりする必要があります。一方、エージェントがインターネットにアクセスする必要はありません。Operations Manager エージェントのあるサーバーがインターネットに接続されていない場合、そのサーバーが、インターネットに接続された管理サーバーと通信できれば、Web サービスを使用することが可能です。

## クラスタリングのサポート

Operations Manager エージェントは、Windows フェールオーバー クラスターの一部として構成されている Windows Server 2012、Windows Server 2008 R2、Windows Server 2008 を実行するコンピューターでサポートされます。クラスターはオペレーション インサイト ポータルで確認できます。[サーバー] ページでは、クラスターが (物理コンピューターを示す TYPE=AGENT ではなく) TYPE=CLUSTER として示されます。

検出および構成ルールはクラスターのアクティブ ノードとパッシブ ノードで動作しますが、パッシブ ノードで生成されたアラートは無視されます。ノードがパッシブからアクティブに切り替わった場合、自動的に、そのノードのアラートが表示されるようになるので、管理者が介入する必要はありません。

アラートを生成するルールによっては、アラートが 2 回生成される場合があります。たとえば、オペレーティング システムを調べて問題のあるドライバーを検出するルールは、物理サーバーとクラスターに対してアラートを生成します。

パッシブ ノードの構成を分析する機能はサポートされていません。

Windows Server を実行する複数のコンピューターが同じフェールオーバー クラスターに属している場合、それらのコンピューターをオペレーション インサイトでグループ化したり関連付けたりすることはできません。

## オペレーション インサイト環境のスケーリング

オペレーション インサイトのデプロイを計画するとき (特に、1 つの管理グループを介してデータを転送する Operations Manager エージェントの数を分析するとき) は、対象サーバーの容量をファイル領域の観点から検討してください。

次の点を考慮する必要があります。

- 管理グループあたりのエージェントの数

- エージェントから管理グループに転送される 1 日あたりの平均データ サイズ。既定では、各エージェントが 1 日に 2 回、管理グループに CAB ファイルをアップロードします。CAB ファイルのサイズは、サーバーの構成 (SQL Server エンジンの数やデータベースの数など)、およびサーバーの正常性 (生成されるアラートの数など) に依存します。1 日あたりの標準的なアップロード サイズは、ほとんどの場合 100 KB 未満です。

- 管理グループにデータが保持されるアーカイブ期間 (既定では 5 日)

たとえば、1 日のアップロード サイズがエージェントごとに 100 KB で既定のアーカイブ期間であるとすると、管理グループには次のストレージが必要になります。

<table border="1" cellspacing="4" cellpadding="4">
    <tbody>
    <tr align="left" valign="top">
		<td><b>エージェントの数</b></td>
		<td><b>管理グループに必要な推定領域</b></td>
    </tr>
    <tr align="left" valign="top">
		<td>5</td>
		<td>約 2.5 MB (5 エージェント × 100 KB データ/日 × 5 日 ＝ 2,500 KB)</td>
    </tr>
    <tr align="left" valign="top">
		<td>50</td>
		<td>約 25 MB (50 エージェント × 100 KB データ/日 × 5 日 ＝ 25,000 KB)</td>
    </tr>

    </tbody>
    </table>

## 地理的な場所

さまざまな地理的な場所にあるサーバーからのデータを分析する場合は、場所ごとに 1 つの管理グループを設けることを検討してください。エージェントから管理グループへのデータ転送のパフォーマンスを向上させることができます。



<!--HONumber=52--> 