<properties
	pageTitle="Operational Insights のソリューション"
	description="オペレーション インサイトは分析サービスで、IT 管理者は、オンプレミス環境やクラウド環境を詳しく把握できるようになります。これによりリアルタイムのデータやマシンの履歴データとやり取りし、独自の洞察を迅速に作成したり、データ分析用にMicrosoft やコミュニティで開発されたパターンを提供できるようになります。"
	services="operational-insights"
	documentationCenter="n/a"
	authors="bandersmsft"
	manager="jwhit"
	editor=""/>

<tags
	ms.service="operational-insights"
	ms.workload="operational-insights"
	ms.tgt_pltfrm="NA"
	ms.devlang="NA"
	ms.topic="article"
	ms.date="07/02/2015"
	ms.author="alfran"/>

# Operational Insights のソリューション

[AZURE.INCLUDE [operational-insights-note-moms](../../includes/operational-insights-note-moms.md)]

ソリューションには、お客様が今日直面している重要な課題を解決する**ロジック**や**ビジュアライゼーション**、**データ収集の規則**が集約されています。ソリューションから Operational Insights のログ検索機能を利用し、特定の問題点に関するメトリックを得ることができます。より深く本質を見通すことができるため、運用上の問題点を迅速に調査し、解決することが可能です。コンピューターに関するさまざまな種類のデータを集め、関連付けることができるので、容量計画や修正プログラムの状態報告、セキュリティ監査などの作業に積極的に取り組むことができます。

このガイドでは、提供されている各種ソリューションとその用途について説明します。

>[AZURE.NOTE]ソリューションの*追加*の詳細については、[Adding solutions (ソリューションを追加する)](operational-insights-add-solution.md) をご覧ください。

## SQL の評価

SQL の評価ソリューションは、SQL Server 環境のリスクと正常性を定期的に評価します。既定では、SQL システムが週 1 回スキャンされ、毎月の累計として情報が表示されます。個々のデプロイメント環境に合った一連の推奨事項を優先度順に得ることができます。これらの推奨事項は 6 つの重点領域に分類され、個人やチームに次のような利点をもたらします。

- 自分の環境の**リスクと正常性**を**すぐ**に把握できる
- リスクを軽減し、正常性を改善するための**対策**を簡単に講じることができる
- 作業に**優先順位を付けて****生産性**を高めることができる

"SQL の評価" を使用するには、各エージェントで .NET 4 が実行されている必要があります。Standard、Developer、Enterprise の各エディションの SQL Server、つまり現在サポートされているすべてのバージョンに対応しています。「[評価ソリューションによる環境の最適化](operational-insights-assessment.md)」をご覧ください。


## 構成の評価

サーバー インフラストラクチャの現在の状態については、構成の評価によって詳しい情報を得ることができます。

ソリューションとは異なり、構成の評価は、System Center Operations Manager で最初に Operational Insights を使い始めた時点で利用できます。直接接続型のエージェントのみを使用している場合には利用できません。

構成データは、監視対象のサーバーから収集され、クラウド内のオペレーション インサイト サービスに送信されて処理されます。受信したデータにロジックが適用され、クラウド サービスによってそのデータが記録されます。それらのサーバーに関して処理されたデータが次の観点から表示されます。

- **アラート:** 監視対象のサーバーに対する構成に関連した事前対応型のアラートを表示します。これらは、Microsoft Customer and Support (Microsoft 顧客とサポート) 組織 (CSS) が現場からのベスト プラクティスで作成したルールによって生成します。
- **サポート技術情報に基づく推奨事項:** インフラストラクチャ内に存在するワークロードについて、Microsoft サポート技術情報の推奨記事が表示されます。推奨記事は、実際の構成から Machine Learning を通じて自動的に提案されます。
- **解析対象のサーバーとワークロード:** 現在 Operational Insights によって監視されているサーバーとワークロードが表示されます。
- **現在のスナップショット: **Operational Insights サービスにデータを報告したサーバーについての最新情報が表示されます。
- **変更履歴:** 監視対象のサーバーに対して行われた構成の変更が一覧表示されます。

> [AZURE.IMPORTANT]構成の評価を有効にできるのは、**Operations Manager** によって管理されているコンピューターだけです。詳細については、[Operations Manager の接続](operational-insights-connect-scom.md)に関するページをご覧ください。


## マルウェアの評価
保護対策の不備が検出された場合、脅威にさらされているサーバーや十分保護されていないサーバーが **[マルウェア]** ページに表示されます。**[マルウェア]** ページの情報をもとに、保護の必要なサーバーに対策を適用するためのプランを作成することができます。

> [AZURE.IMPORTANT]現在、"マルウェアの評価" は、Windows Defender と System Center Endpoint Protection (SCEP) のリアルタイム クライアントのみのサポートとなります。そのいずれのクライアントも見つからないサーバーは、悪意のあるソフトウェアの削除ツールからのデータをもとに、リアルタイム保護が適用されていないものと見なされます。詳細については、[こちら](http://feedback.azure.com/forums/267889-azure-operational-insights/suggestions/6519202-support-other-antivirus-products-in-malware-assess)をご覧ください。また、[Windows 7 と Windows Server 2008 R2 コンピューターの問題についても現在調査中です。](http://feedback.azure.com/forums/267889-azure-operational-insights/suggestions/6519211-windows-server-2008-r2-sp1-servers-are-shown-as-n)





## アラートの管理

アラートの管理ソリューションを使用すると、環境内のすべてのサーバーを対象に、**Operations Manager** のアラートを確認できます。アラートをその優先度に応じて容易に分類し、環境内の根本的な原因をごく短時間で、円滑に特定することができます。

次のような情報を通じて、問題の本質に迫ることができます。

- 特定の期間内に発生したアラートの件数
- 特定の期間内にアクティブなアラートが最も多く検出された発生源
- 特定の期間内に重大レベルと警告レベルのアクティブなアラートが最も多く検出された発生源
- 全アラートをくまなく検索したり個々のアラートを詳しく見ることによって得られる情報

> [AZURE.IMPORTANT]アラートの管理を有効にできるのは、**System Center Operations Manager** と共に Operational Insights を使用している場合に限られます。エージェントからは一切データが送信されず、単に、Operations Manager のアラートがクラウドと同期されます。Operational Insights でそれらをトリアージしたり、ログ検索機能を使用したりすることができます。詳細については、[Operations Manager の接続](operational-insights-connect-scom.md)に関するページをご覧ください。


## 容量計画

Microsoft Azure Operational Insights の容量管理ソリューションを使用すると、サーバー インフラストラクチャの容量を効率よく把握できます。ソリューションは、監視対象サーバーのパフォーマンス カウンターを読み取り、使用状況データを処理のためにクラウドの Operational Insights サービスに送ります。使用状況データにロジックが適用されて、クラウド サービスによってそのデータが記録されます。時間の経過と共に、使用状況パターンが識別されて、現在の消費量に基づいて容量が予測されます。

たとえば、予測によって、追加のプロセッサ コアまたは追加のメモリが個々のサーバーに必要になるときがわかります。この例では、予測により 30 日以内にサーバーに追加メモリが必要になることが示されています。これにより、サーバーの次のメンテナンス期間 (たとえば 2 週間ごとに実施される) 中にメモリのアップグレードを計画できます。

>[AZURE.IMPORTANT]"容量管理" を有効にできるのは、**System Center Operations Manager** と共に Operational Insights を使用している場合に限られます。加えて、Virtual Machine Manager (VMM) との間で Operations Manager コネクタを有効にする必要があります。システムの接続の詳細については、「[VMM を Operations Manager と接続する方法](https://technet.microsoft.com/library/hh882396.aspx)」をご覧ください。

容量管理ソリューションの使用の詳細については、次のページをご覧ください。

- [[Compute] ページの使用方法](operational-insights-capacity/#compute-page)
- [[直接接続ストレージ] ページの使用方法](operational-insights-capacity/#direct-attached-storage-page)


## 変更の追跡

環境内のソフトウェアや Windows サービスに対して行われた変更は、構成変更の追跡ソリューションを使用して容易に特定できます。こうした構成の変更を特定することによって、運用上の問題点をピンポイントで突き止めることができます。[変更の追跡] ページの情報を参考にして、環境内のサーバー インフラストラクチャに対して行われた変更を簡単に確認できます。インフラストラクチャに対する変更を確認し、変更の詳細を次のカテゴリ別に表示することができます。

- ソフトウェアや Windows サービスに対する構成の種類ごとの変更
- アプリケーションに対するソフトウェアの変更および個々のサーバーに対する更新
- 各アプリケーションのソフトウェア変更の合計数
- 個々のサーバーでの Windows サービスの変更


## システムの更新の評価

Microsoft Azure Operational Insights で、システムの更新ソリューションを使用して、インフラストラクチャのサーバーに不足している更新プログラムを効率よく適用することができます。不足している更新プログラムが見つかった場合、**[更新プログラム]** ページに表示されます。**[更新プログラム]** ページを使用して、更新プログラムの適用漏れに対処したり、更新プログラムを必要とするサーバーに、それらを適用するためのプランを作成したりすることができます。

[更新プログラム] ページには、次のカテゴリの詳しい情報が表示されます。

- セキュリティ更新プログラムが不足しているサーバー
- 最近更新されていないサーバー
- 特定のサーバーに適用する必要のある更新プログラム
- 不足している更新プログラムの種類

いずれかのタイルまたは項目をクリックすると、その詳細が **[検索]** ページに表示され、不足している更新プログラムに関する情報を詳しく確認することができます。検索結果に含まれる情報は次のとおりです。

- サーバー
- 更新プログラムのタイトル
- サポート技術情報の ID
- 更新プログラムの対象製品
- 更新プログラムの重要度
- 公開日

サーバーの検索結果に含まれる情報は次のとおりです。

- サーバー名
- オペレーティング システムのバージョン名
- 自動更新の有効化の方法
- 前回更新からの経過日数
- Windows Update エージェントのバージョン

<!---HONumber=July15_HO2-->