<properties
   pageTitle="オペレーション インサイトでの問題のトラブルシューティング"
   description="オペレーション インサイトでの問題のトラブルシューティングについて説明します"
   services="operational-insights"
   documentationCenter=""
   authors="bandersmsft"
   manager="jwhit"
   editor="tysonn" />
<tags
   ms.service="operational-insights"
   ms.devlang="na"
   ms.topic="article"
   ms.tgt_pltfrm="na"
   ms.workload="na"
   ms.date="07/02/2015"
   ms.author="banders" />

#オペレーション インサイトでの問題のトラブルシューティング

[AZURE.INCLUDE [operational-insights-note-moms](../../includes/operational-insights-note-moms.md)]

以降のセクションの情報は、問題のトラブルシューティングにお役立てください。該当する問題がこの記事に見つからない場合は、[オペレーション インサイト チームのブログ](http://blogs.technet.com/b/momteam/archive/2014/05/29/advisor-error-3000-unable-to-register-to-the-advisor-service-amp-onboarding-troubleshooting-steps.aspx)で探してください。

## オペレーション インサイトの接続に関する問題の診断

Microsoft Azure オペレーション インサイトは、クラウドとの間でデータをやり取りすることが前提となっているため、接続の問題は致命的です。以下の情報を参考に接続の問題を把握し、解決してください。


**エラー メッセージ:** インターネット接続が確認されましたが、オペレーション インサイト サービスへの接続を確立できませんでした。後でもう一度やり直してください。

**考えられる原因:** - オペレーション インサイト サービスがメンテナンス中です。オペレーション インサイトのメンテナンスが終了するまでお待ちください。- ご使用のネットワークによって、オペレーション インサイトがブロックされています。ネットワーク管理者に問い合わせてオペレーション インサイトへのアクセスをリクエストするか、別のサーバーをゲートウェイとして使用してください。

**エラー メッセージ:** インターネット接続を確立できませんでした。プロキシの設定を確認してください。

**考えられる原因:** このサーバーはインターネットに接続されていません。インターネット接続の状態を確認し、サーバーをインターネットに接続してください。- プロキシ設定が正しくありません。プロキシの設定と変更の方法については、[プロキシとファイアウォール設定の構成](operational-insights-proxy-firewall.md)に関するページを参照してください。- プロキシ サーバーは認証が必要です。プロキシ サーバーを使用するように Operations Manager を構成する方法については、[プロキシとファイアウォール設定の構成](operational-insights-proxy-firewall.md)に関するページを参照してください。


## SQL Server 検出のトラブルシューティング

Microsoft SQL Server 2008 R2 を実行している場合に、Operations Manager エージェントがデプロイされているにもかかわらず、このサーバーのアラートが表示されないときは、検出の問題が発生している可能性があります。

それが問題の根本原因であるかどうかを確認するには、次の 2 点をチェックしてください。

- Operations Manager のイベント ログで、イベント ID 4001 が表示される。このイベントは、無効なクラスが存在することを示しています。

- SQL Server 構成マネージャーで、SQL Server のサービスを表示したとき、“リモート プロシージャ コールに失敗しました。[0x0800706be]” というエラー メッセージが表示されます。

両方の問題に該当する場合は、SQL Server 2008 R2 Service Pack 2 をインストールする必要があります。このサービス パックをダウンロードするには、Microsoft ダウンロード センターの [SQL Server 2008 R2 Service Pack 2](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=271310) を参照してください。

サービス パックのインストール後 24 時間以内に、対象サーバーに関して、オペレーション インサイトのデータが表示されるようになります。

## オペレーション インサイトへの、エージェントまたは Operations Manager のデータ フローのトラブルシューティング

次の一連の手順は、Azure オペレーション インサイトにデータをレポートするよう構成された、直接接続のエージェントまたは Operations Manager デプロイメントのトラブルシューティングに役立つガイドです。

### 手順 1: Operations Manager 環境に正しい管理パックがダウンロードされているかどうかを検証する
>[AZURE.NOTE]直接エージェントのみを使用している場合、この手順をスキップして次の手順に進むことができます。

オペレーション インサイト ポータルからどのソリューション (以前はインテリジェンス パックと呼ばれていた) を有効にしたかによって、表示される管理パックの数が異なります。管理パックの名前から、"Advisor" または "Intelligence" というキーワードを検索します。OpsMgr PowerShell を使用して、次のように管理パックを調べることができます。

```Powershell
Get-SCOMManagementPack | where {$_.DisplayName -match 'Advisor'} | Select Name,Sealed,Version
Get-SCOMManagementPack | where {$_.Name -match 'IntelligencePacks'} | Select Name,Sealed,Version
```

>[AZURE.NOTE]容量ソリューションのトラブルシューティングを行う場合、‘capacity’ を含む名前の管理パックが*いくつあるか* 確認してください。同じ管理パック バンドルに含まれる管理パックで、同じ表示名を持つ (ただし内部 ID は異なる) ものが 2 つあります。この 2 つの管理パックのうち 1 つがインポートされていない場合 (VMM 依存関係の不足による場合が多い)、もう 1 つの管理パックはインポートされず、インポート操作の再試行も行われません。

「容量」に関係する次の 3 つの管理パック (Microsoft System Center Advisor Capacity Intelligence Pack、Microsoft System Center Advisor Capacity Intelligence Pack、Microsoft System Center Advisor Capacity Storage Data) が表示されます。

このうち 3 つではなく 1 つまたは 2 つしか表示されない場合、それらを削除してから、Operations Manager が再度ダウンロードとインポートを実行するまで 5 ～ 10 分待ちます。この間に、イベント ログでエラーを確認します。

### 手順 2: 直接エージェントに正しいインソリューションがダウンロードされたかどうかを検証する
>[AZURE.NOTE]Operations Manager のみを使用している場合、この手順は無視することができます。

直接エージェントでは、ソリューションの収集ポリシーが **C:\\Program Files\\Microsoft Monitoring Agent\\Agent\\Health Service State\\Management Packs** にキャッシュされています。


### 手順 3: Advisor サービスにデータが送信されているかどうか (または、少なくとも送信が試行されているかどうか) を検証する
直接接続のエージェントと Operations Manager のどちらを使用するかに応じて、直接エージェント コンピューターまたは Operations Manager 管理サーバー上で次の手順を実施できます。

1. - [パフォーマンス モニター] を開く
2. - [Health Service Management Groups] を選択する
3. - ‘HTTP’ から始まるすべてのカウンターを追加します。

構成が正しく行われると、イベントやその他のデータ項目が (ポータルに搭載されたソリューションと構成済みのログ収集ポリシーに基づき) アップロードされ、追加したカウンターのアクティビティが表示されます。これらのカウンターは、継続的に「ビジー」になっている必要はありません。アクティビティがほとんど、またはまったく表示されない場合は、それほど多くのソリューションを使用していないか、収集ポリシーが非常に軽量であることを表しています。

### 手順 4: 管理サーバーまたは直接エージェントのイベント ログでエラーを確認する
最後の手順として、これまでの手順がすべて失敗に終わり、サービスによって何のデータも受信されていない場合、[**イベント ビューアー**] でエラーが表示されるかどうかを確認します。

[**イベント ビューアー**] –>[ **Application and Services**]–> [**Operations Manager**] の順で開き、イベント ソース (**Advisor**、**Health Service Modules**、**HealthService** と **Service Connector**) 別にフィルター処理します。この最後のは直接エージェントのみに適用されます。

これらのイベントのほとんどは、Operations Manager と直接エージェントのどちらでも同様であり、トラブルシューティングの手順についても違いはありません。Operations Manager と直接エージェントの間で唯一異なる部分は、登録プロセス (Operations Manager では GUI、直接エージェントではワークスペース ID とキーの組み合わせ) ですが、初期登録後は証明書が交換されて使用されるので、サービスとの通信に関連するもの以外はすべて同様になります。

そのため、これらのイベントの多くは両方のレポート インフラストラクチャに適用されます。以下は、表示される共通のイベントの一覧です。

### ソース ’Health Service Modules’ のイベント
##### EventID 2138
これは、プロキシに認証が必要なことを意味します。[プロキシ サーバーの構成](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn884643.aspx)のための手順に従ってください

##### EventID 2137
Operations Manager で認証証明書を読み取ることができません。Advisor 登録ウィザードを再度実行することで、証明書および RunAs アカウントが修復されます

##### EventID 2132
これは、**承認されていない**ことを意味します。証明書かサービスへの登録、またはその両方に問題がある可能性があります。登録ウィザードを再度実行すると、証明書および RunAs アカウントが修復されます。さらに、プロキシが除外を許可するように設定されていることを確認します。詳細については、[プロキシ サーバーの構成](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn884643.aspx)に関するページを参照してください

##### EventID 2129
これは、SSL ネゴシエーションの失敗による接続失敗です。SSL ではなく、TLS を使用するようにシステムが構成されていることを確認します。Internet Explorer の**[詳細設定]**オプションか、Windows レジストリの以下のキーで、暗号化に関するこのサーバーの SSL 設定の一部が不適切である可能性があります。

    HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Control\SecurityProviders\SCHANNEL

##### EventID 2127
データの送信に失敗し、エラー コードを受信しました。たまに発生するだけという場合は、単なる誤作動の可能性があります。注意を続け、どのくらいの頻度で発生するか把握してください。高頻度で発生 (長時間にわたり、10 分ほどの間隔で発生) する場合、本当の問題である可能性があります。ネットワーク構成と上記のプロキシ設定を確認し、登録ウィザードを再度実行してください。ただし、散発的にしか発生 (1 日に 2 ～ 3 回など) しない場合、データはキューに登録されて再送信されるので問題ありません。発生頻度がこの程度であれば、単なるネットワーク タイムアウトの可能性が高いと考えられます。

一部の HTTP エラー コードには、特別な意味を持つものがあります。

- たとえば、MMA 直接エージェントまたは管理サーバーが初めてサービスにデータを送信しようとすると、見つからないという意味の内部 404 エラー コードを持つ 500 エラーが発生します。これは、新しいワークスペースに使用するストレージがプロビジョニングされている途中であり、まだ準備ができていないことを示しています。ただし、次の送信時には準備が完了し、通常の条件でフローが開始されます。
- 403 は、アクセス許可や資格情報の問題などを示している場合があります。

##### EventID 2128
DNS 名前解決に失敗しました。サーバーが、データの送信先としてサポートされているインターネット アドレスを解決できません。この原因としては、コンピューターの DNS リゾルバー設定、プロキシ設定の間違い、プロバイダー側での (一時的な) DNS の問題などが考えられます。前のイベントと同様に、常に発生するか、たまに発生するかによって、本当の問題かそうでないかが決まります。

##### EventID 2130
タイムアウト。前のイベントと同様に、常に発生するか、たまに発生するかによって、問題かそうでないかが決まります。

### ソース 'HealthService' からのイベント
##### EventID 4511
モジュール "System.PublishDataToEndPoint" を読み込むことはできません。– ファイルが見つかりません。タイプ "System.PublishDataToEndPoint」(CLSID"{D407D659-65E4-4476-BF40-924E56841465}") のモジュールの初期化が失敗し、エラー コードが表示されました。指定されたファイルが見つかりません。このエラーは、コンピューター内の DLL が古く、必要なモジュールが含まれていないことを示しています。これを修正するには、管理サーバーを最新の更新プログラムのロールアップに更新します。

##### EventID 4502
モジュールがクラッシュしました。**CollectInstanceSpace** や **CollectTypeSpace** などの名前を持つワークフローに対してこのイベントが表示された場合、サーバーによる一部の構成データの送信に問題があることを意味する場合があります。常に発生するか、たまに発生するかによって、これが問題かそうでないかが決まります。1 時間に 1 回を超える頻度で発生する場合は、明らかに問題です。この操作が 1 日に 1 ～ 2 回だけ失敗するという場合は正常であり、回復できます。モジュールがどのように失敗したか (詳細を含む説明が表示されます) によって、これはオンプレミスの問題である可能性があります。つまり、データベースへのデータ収集や、クラウドへの送信の問題などです。ネットワークとプロキシの設定を確認し、それでも解決しない場合は HealthService の再起動を試してみてください。

##### EventID 4501
"System.PublishDataToEndPoint" モジュールがクラッシュしました。管理グループ "SCOMTEST" のインスタンス "Operations Manager Management Group" (ID "{6B1D1BE8-EBB4-B425-08DC-2385C5930B04}") で実行中のルール "Microsoft.SystemCenter.CollectAlertChangeDataToCloud" の一部として実行中だったタイプ "System.PublishDataToEndPoint" のモジュールでエラー 87L が報告されました。今後、このワークフロー、モジュール、エラーの組み合わせのイベントが表示されることは*ありません*。これは、[*修正済みの*バグ](http://feedback.azure.com/forums/267889-azure-operational-insights/suggestions/6714689-alert-management-intelligence-pack-not-sending-ale)です。これがまた表示された場合は、お好みの Microsoft サポート窓口を通じて報告してください。


### ソース ' Service Connector' からのイベント
##### EventID 4002
クエリに対してサービスから HTTP 状態コード 403 が返されました。サービスの正常性についてサービス管理者に確認してください。クエリは後で再試行されます。エージェントの初期登録フェーズ中にエラー コード 403 が発生する場合があります。その場合、https://<YourWorkspaceID>.oms.opinsights.azure.com/AgentService.svc/AgentTopologyRequest のような URL が表示されます。エラー コード 403 は "禁止" を意味します。– これは通常、誤ってコピーされたワークスペース ID、ワークスペース キー、またはクロックがコンピューター上で同期していないということです。信頼できるタイム ソースで同期を試し、Microsoft Monitoring Agent のコントロール パネル アプレットで接続チェックを使用して、正しいワークスペース ID とキーがあることを確認してください。


### 手順 5: エージェントを見つけてそのデータを送信し、ポータルでインデックスを作成する
オペレーション インサイト ポータルにログインし、[概要] ページから小さなタイル **[サーバーと使用量]** に移動します。これには、管理グループ (とそのエージェント) および直接エージェントがデータをログ検索にレポートしているかどうかが表示されます。タイルのエージェント数はデータから算出されるため、コンピューターが 2 週間にわたりレポートを実行しないと、この数は不明になります。

ドリル ダウンによってログ検索のページまで移動すると、コンピューターごとに、最後にインデックスが作成されたデータのタイムスタンプが表示されます。そこから、データの詳細について調査することができます。データ収集量の構成や、どのソリューションを選ぶかによって、データのアップロード スケジュールとスピードが異なります。

このページには、ソリューションごとに分類されたサービスへのデータ送信量に関する情報の測定機能も備えています (これには、ログ検索インデックスではなく課金システムが使用され、2 ～ 3 時間おきに更新されます)。

<!---HONumber=August15_HO6-->