---
title: Azureメンテナンススケジュール (プレビュー)| Microsoft Docs
description: メンテナンス スケジューリングにより、お客様は、Azure SQL データ ウェアハウス サービスが新しい機能をロールアウト、アップグレード、パッチするために必要な、スケジュールされたメンテナンス イベントを計画することができます。
services: sql-data-warehouse
author: antvgski
manager: craigg
ms.service: sql-data-warehouse
ms.topic: conceptual
ms.component: design
ms.date: 09/20/2018
ms.author: anvang
ms.reviewer: igorstan
ms.openlocfilehash: 85e8327d1cac17059b2e91b1ea21becc23002c8e
ms.sourcegitcommit: ad08b2db50d63c8f550575d2e7bb9a0852efb12f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 09/26/2018
ms.locfileid: "47228217"
---
# <a name="using-maintenance-schedules-to-manage-service-updates-and-maintenance"></a>サービスの更新とメンテナンスを管理するにはメンテナンス スケジュールを使用する

Azure SQL Data Warehouse のメンテナンスのスケジュール プレビューが開始されました。 この新しい機能は、サービス ヘルス計画メンテナンス通知、リソース ヘルス チェック モニター、および Azure SQL Data Warehouse メンテナンス スケジューリング サービスをシームレスに統合します。

メンテナンス スケジューリングでは、新しい機能、アップグレード、およびパッチを受信するのが便利な時間枠をスケジュールできます。 お客様は、土曜日の 22:00 から日曜日の 01:00 (プライマリ) と水曜日の 19:00 から 22:00 (セカンダリ) の 7 日間で、プライマリおよびセカンダリのメンテナンス ウィンドウを選択します。 プライマリ メンテナンス ウィンドウでメンテナンスを実行できない場合は、セカンダリ メンテナンス ウィンドウで再度メンテナンスを試みます。

新しく作成されたすべてのAzure SQL Data Warehouse インスタンスには、デプロイ時にシステム定義のメンテナンス スケジュールが適用されます。 デプロイが完了するとすぐに、スケジュールを編集できます。

各メンテナンス ウィンドウは 3 時間から 8 時間の間で、3 時間は現在最短のオプションです。 メンテナンスはウィンドウ内のいつでも行うことができ、サービスがお使いのデータ ウェアハウスに新しいコードをデプロイする際に、接続が一時的に失われることが予想されます。 

機能プレビュー中に、プライマリとセカンダリのウィンドウを別々の日の範囲内で識別するように顧客に求めます。   
すべてのメンテナンス作業は、スケジュールされたメンテナンス期間内に完了する必要があり、事前に通知することなく、指定されたメンテナンス期間外にメンテナンスは行われません。 スケジュールされたメンテナンス中にデータ ウェアハウスが一時停止されると、再開操作中に更新されます。  


## <a name="alerts-and-monitoring"></a>アラートと監視

サービス ヘルス通知とリソース ヘルス チェック モニターとのシームレスな統合により、お客様は差し迫ったメンテナンス アクティビティについての情報を得ることができます。 新しい自動化によって、Azure Monitor を活用して、お客様は差し迫ったメンテナンス イベント発生したことの通知方法を決定でき、運用への影響を最小限に抑えるためにどの自動化されたフローを起動してダウンタイムを管理するかを決定できます。

すべてのメンテナンス イベントには、24 時間の事前通知が付きます。 インスタンスのダウンタイムを最小限に抑えるには、選択したメンテナンス期間の開始前に、データ ウェアハウスに長時間実行されるトランザクションがないことを確認する必要があります。 メンテナンスが開始されると、すべてのアクティブなセッションがキャンセルされ、コミットされていないトランザクションがロールバックされ、データ ウェアハウスの接続の短時間切断が発生します。 データ ウェアハウスの保守が完了した直後に通知されます。 

メンテナンスが行われるという事前通知を受けても、その間にメンテナンスを実行できない場合は、キャンセル通知が届きます。 メンテナンスは、次の定期メンテナンス期間中に再開されます。
 
すべてのアクティブ メンテナンス イベントが「サービス ヘルス - 計画メンテナンス」セクションに表示されます。 過去のイベントの完全なレコードは、Service Health の歴史の一部として保持されます。 アクティブなイベント中に Azure Service Health チェック ポータル ダッシュボードを使用してメンテナンスを監視できます。

### <a name="maintenance-schedule-availability"></a>メンテナンス スケジュールの可用性

選択したリージョンでメンテナンス スケジューリングがまだ利用できない場合でも、メンテナンス スケジュールはいつでも表示および編集できます。 ユーザーのリージョンでメンテナンス スケジューリングが利用可能になると、特定されたスケジュールはすぐにお使いのデータ ウェアハウスでアクティブになります。


## <a name="next-steps"></a>次の手順

- メンテナンス スケジュールを表示する方法について[さらに理解する](viewing-maintenance-schedule.md) 
- メンテナンス スケジュールを変更する方法について[さらに理解する](changing-maintenance-schedule.md)
- Azure Monitor を使用して作成、表示、および アラートの管理について[さらに理解する](https://docs.microsoft.com/azure/monitoring-and-diagnostics/monitor-alerts-unified-usage)
- ログ アラート ルール用の Webhook アクションについて[さらに理解する](https://docs.microsoft.com/azure/monitoring-and-diagnostics/monitor-alerts-unified-log-webhook)
- Azure Service Health の詳細については、[さらに理解する](https://docs.microsoft.com/azure/service-health/service-health-overview)







