<properties
   pageTitle="SQL Data Warehouse の概要 | Microsoft Azure"
   description="Azure Cloud に含まれているエンタープライズ クラスの分散データベースであり、最大でペタバイト単位の量までリレーショナル データと非リレーショナル データを処理できます。業界初のクラウド データ ウェアハウスであり、数秒で拡大、縮小、および一時停止できます。"
   services="sql-data-warehouse"
   documentationCenter="NA"
   authors="barbkess"
   manager="jhubbard"
   editor=""/>

<tags
   ms.service="sql-data-warehouse"
   ms.devlang="NA"
   ms.topic="article"
   ms.tgt_pltfrm="NA"
   ms.workload="data-services"
   ms.date="05/23/2015"
   ms.author="barbkess;JRJ@BigBangData.co.uk;"/>

# SQL Data Warehouse の概要

SQL Data Warehouse は Azure Cloud に含まれているエンタープライズ クラスの分散データベースであり、最大でペタバイト単位の量までリレーショナル データと非リレーショナル データを処理できます。業界初のクラウド データ ウェアハウスであり、数秒で拡大、縮小、および一時停止できます。

SQL Data Warehouse では SQL Server のエンタープライズ クラスのリレーショナル データベース品質と、クラウド コンピューティングの信頼性が融合されています。SQL Data Warehouse の主要な設計コンポーネントについて、さらに確認してください。

## コンピューティング リソースの拡大、縮小、または一時停止
SQL Data Warehouse では、データはクラウド スケールのストレージに保存され、コンピューティング機能は個別に拡大縮小されるため、必要に応じてクエリ パフォーマンスに要する費用を支払うことができます。現在は、コンピューティング機能を動的にデプロイ、拡張、縮小し、さらには一時停止することもできるようになりました。クラウド スケールのストレージを最大限に活用し、季節的なニーズに基づいてクエリ コンピューティングを適用します。一時停止したときは、ストレージに対してのみ支払いを行います。

> [AZURE.NOTE]Data Warehouse ユニット (DWU) は、SQL Data Warehouse のコンピューティング リソースに対するスケールの単位です。

- より短時間で結果を得る必要がある場合は DWU を増やし、増加された DWU に対して支払いを行います。それほど高いコンピューティング機能が必要ではない場合は、DWU を減らし、小さな DWU に対して支払いを行います。コンピューティング機能は DWU の数に比例して高まります。たとえば、DWU が 2 倍になるとコンピューティング リソースも 2 倍になります。 
- 夜間や週末などクエリを実行する必要がない場合は、コンピューティング リソースを一時停止して実行中のすべてのクエリをキャンセルし、データ ウェアハウスに割り当てられているすべての DWU を削除します。データ ストレージはそのままの状態に保たれますが、コンピューティング リソースに対する料金は発生しません。月曜日の朝など、クエリの実行を開始する必要が生じると、コンピューティング リソースを再開できます。 

## 画期的なパフォーマンスを実現する膨大な並列処理と columnstore インデックス
SQL Data Warehouse は Microsoft の膨大な並列処理 (MPP) アーキテクチャと、SQL Server の columnstore インデックス テクノロジを使用して、画期的なパフォーマンスを提供します。

> [AZURE.NOTE]MPP は並列コンピューティングを使用して大規模データの問題を解決するための分割統治手法です。データは多数のコンピューティング リソースの間で分割および分散され、各コンピューティング リソースはデータの部分で並列処理されます。

- このすばらしい機能の多くは、Microsoft の分散クエリ テクノロジに起因します。SQL Data Warehouse は、クエリ操作のコスト評価に基づいて分散されたクエリを最適化する方法を見つけ出す高度なクエリ オプティマイザを使用します。また、必要に応じてコンピューティング リソース間でデータを効率的に移動し、クエリを実行する高度なアルゴリズムや手法もあります。
- columnstore インデックスは、データ ウェアハウスでのクエリで、クエリ パフォーマンスを高めるための鍵です。列ベースのストレージを使用することで、columnstore インデックスでは従来の行指向型ストレージと比較して最大で 5 倍の圧縮率を得ることができ、最大で 10 倍のクエリ パフォーマンスを得ることができます。データ ウェアハウスのクエリでは、テーブル全体をスキャンしたり、テーブルのすべてのパーティションをスキャンしたりすることがよくあるため、columnstore インデックスがうまく機能します。これに対し、OLTP クエリはテーブル内の特定の行を探すため、バイナリ ツリー インデックスがうまく機能します。


## エンタープライズ クラスの SQL Server エクスペリエンスによるハイブリッド クラウド
SQL Data Warehouse は SQL Server の実績のあるリレーショナル データベース エンジンに基づいており、ストアド プロシージャ、ユーザー定義機能、テーブルのパーティション分割、インデックス、および照合順序など、エンタープライズ データ ウェアハウスに期待される機能が含まれています。

> [AZURE.NOTE]Transact-SQL を既に知っている場合、その知識を SQL Data Warehouse に当てはめて理解するのは簡単です。上級者か初心者かに関係なく、ドキュメントの例は導入に役立ちます。

- SQL Data Warehouse では SQL Server の Transact-SQL、columnstore インデックス、および PolyBase テクノロジーに加え、Analytic Platform System の大規模な並列処理 (MPP) アーキテクチャを使用して、この独自で、統合されたプラットフォームとしてのサービス (PaaS) データ ウェアハウスのエクスペリエンスが実現されます。  

- Transact-SQL と、SQL Server、SQL Data Warehouse、SQL Database、および Analytics Platform System 間の共通する機能を使用して、データのニーズに合ったソリューションを作成できます。パフォーマンス、セキュリティ、およびスケール要件に基づいて、データを保持する場所を決定し、必要に応じてデータをオンプレミスとクラウドの間で転送することができます。


## リレーショナル データと非リレーショナル データの両方にまたがるクエリ
Polybase を使用すると、Azure BLOB ストレージや Hadoop のファイル システム (HDFS) に保持されている非リレーショナル データに対して、通常のテーブルのようにクエリを実行することができます。Polybase を使用して非リレーショナル データをクエリしたり、非リレーショナル データを SQL Data Warehouse にインポートしたりします。

> [AZURE.NOTE]Polybase は簡単に使用でき、使い慣れている同じ T-SQL コマンドを使用してさまざまなソースのデータを活用できます。Hadoop を活用するために、HiveQL や他の言語を学ぶ必要はありません。

- Polybase は統合時に依存性がありません。Polybase がサポートしている Hadoop のすべての分散に同じ機能をエクスポートします。Polybase によって読み取られるデータは、区切り記号で区切られたファイルや ORC ファイルなど、さまざまな形式を使用できます。
- PolyBase は外部テーブルを使用して非リレーショナル データにアクセスします。テーブルの定義は SQL Data Warehouse に保存され、データは Hadoop または Azure BLOB ストレージで外部に保存されます。


## メンテナンス コストがかからない安全なインフラストラクチャのデプロイメント
SQL Data Warehouse は数秒で簡単にデプロイできます。このサービスは、完全に管理されており、ソフトウェア修正プログラムやメンテナンスに要する煩わしい時間が削減されます。SQL Data Warehouse には、セルフサービス復元をサポートする内蔵バックアップ機能が備わっています。このサービスではデータベース復元ポイントのスナップショットを取ることで、Azure Storage にデータを自動的にバックアップします。


## 次のステップ
データ ウェアハウスのワークロードについて学習します。

<!--Image references-->

<!--Article references-->
「データ ウェアハウスのワークロード」sql-data-warehouse-overview-workload.md

<!--MSDN references-->

<!--Other Web references-->

<!---HONumber=July15_HO3-->