<properties
   pageTitle="SQL Data Warehouse プレビューで予期される内容 | Microsoft Azure"
   description="SQL Data Warehouse のパブリック プレビュー機能と一般公開の目標の概要"
   services="sql-data-warehouse"
   documentationCenter="NA"
   authors="lvargas"
   manager="tonypet"
   editor=""/>

<tags
   ms.service="sql-data-warehouse"
   ms.devlang="NA"
   ms.topic="article"
   ms.tgt_pltfrm="NA"
   ms.workload="data-services"
   ms.date="09/05/2015"
   ms.author="lvargas;twounder;barbkess"/>

# SQL Data Warehouse プレビューで予期される内容

この記事には、SQL Data Warehouse のプレビューと、サービスの完全一般公開 (GA) の目標について説明します。パブリック プレビューの機能を向上させながら、この情報を継続的に更新します。

SQL Data Warehouse の目標

- 予測可能なパフォーマンスと、ペタバイト単位まで達するデータの直線的拡張性
- サービス レベル アグリーメント (SLA) によって裏付けされる、すべてのデータ ウェアハウス操作に対する高い信頼性

SQL Data Warehouse が完全一般公開に達するまで、これらの目標に向けて努力し続けます。

## 予測可能でスケーラブルなパフォーマンス

Azure SQL Data Warehouse では、データ ウェアハウスに使用可能なコンピューティング リソース (CPU、メモリ、ストレージ I/O) を測定する方法の 1 つとして、Data Warehouse ユニット (DWU) が導入されています。DWU の数が増えると、リソースの数も増えます。DWU の数が増えるほど、SQL Data Warehouse はより広範囲にわたって分散されたリソース間で操作 (データのロードやクエリなど) を並列で実行するようになります。これにより、遅延が削減され、パフォーマンスが向上します。

すべてのデータ ウェアハウスには、2 つの基本的なパフォーマンス メトリックがあります。

- 読み込みレート。1 秒あたりにデータ ウェアハウスに読み込むことができるレコードの数。具体的には、Azure BLOB ストレージから、クラスタ化された列ストア インデックスを使用するテーブルに PolyBase を介してインポートできるレコード数を測定しています。 
- スキャン レート。1 秒あたりにデータ ウェアハウスから順番に取得できるレコードの数。具体的には、クラスタ化された列ストア インデックスに基づいたクエリによって返されるレコード数を測定しています。


現在、いくつかの重要なパフォーマンス上の向上を測定しており、期待されるレートをまもなくお伝えします。プレビュー中にも、これらのレートを高めて予想どおりに拡張できるように、継続的な拡張 (圧縮およびキャッシュ機能の向上) を行います。


## SLA によって裏付けされる高い信頼性

### データ保護 

SQL Data Warehouse は、geo 冗長 BLOB を使用して Azure ストレージにすべてのデータを格納します。3 つの同期されたデータ コピーがローカルの Azure リージョンに保持され、ローカルで生じた障害 (ストレージ デバイスの障害など) が発生した場合には、透過的なデータ保護が保証されます。また、さらに 3 つの非同期コピーがリモート Azure リージョンに保持され、地域での障害が発生した場合にデータの保護が保証されます (災害復旧)。ローカルとリモートのリージョンが組み合わされて容認可能な同期待機時間が維持されます (米国東部と米国西部など)。


### バックアップ

Azure SQL Data Warehouse は Azure Storage Snapshots を使用して 4 時間おきにすべてのデータをバックアップします。これらのスナップショットは、7 日間保持されます。これにより、最後のスナップショットが取得された時刻から過去 7 日間までの 42 の時点でデータを復元できます。GA までに、保有期間を指定できるようにします。PowerShell または REST API を使用して、スナップショットからのデータを復元できます。

スナップショットはリモートの Azure リージョンに非同期コピーされ、リージョンで障害が発生した場合に回復性が得られます (障害復旧)。


### クエリの完了 

SQL Data Warehouse では、複数のコンピューティング ノードにわたってデータが保存されます。各ノードにはユーザー データの一部が保存され、そのデータに対するクエリ実行が制御されます。超並列処理 (MPP) アーキテクチャの一部として、クエリはコンピューティング ノード全体にわたって並列で実行されます。SQL Data Warehouse は、コンピューティング ノードでの障害を自動的に検出し、軽減します。ただし、プレビュー中に、個々のノードの障害によって操作 (データの読み込みやクエリなど) が失敗する可能性があります。プレビュー中、ノードに障害が発生しても操作を正常に完了できるように、継続的に機能強化を行います。

テレメトリ データに基づき、Azure SQL Data Warehouse の現在の信頼性は 98% であると評価しています。これは、システム エラーによって 100 回のクエリのうち平均して 2 回が失敗する可能性があるということです。これは SLA ではありません。クエリが失敗する可能性は、その実行時間と共に高まります。たとえば、2 時間を超えて実行されるクエリは、10 分未満で実行されるクエリよりも障害が発生する可能性がはるかに高くなります。プレビュー期間中に、実行時間に関係なく、操作に対して同じレベルの信頼性を保証できるように、信頼性を高めています。これらの拡張機能をリリースしながら、期待される信頼性を高め続けます。一般的な可用性については、SLA によって信頼性が裏付けされます。

### サービスの稼働時間

Azure SQL Data Warehouse に重要なフィックスをインストールするために、1 か月間に最大で 4 回のメンテナンス イベントが発生する可能性があります。イベントごとに、最大 2 時間のクエリ障害が発生する可能性があります。この時間は、サービスに割り当てられている DWU の数によって異なります。これらのイベントが発生する 48 時間前に、事前に通知できるよう最大限の努力をします。


## 次のステップ

パブリック プレビューで[作業を開始][]します。

<!--Image references-->

<!--Article references-->
[作業を開始]: ./sql-data-warehouse-get-started-provision.md

<!--MSDN references-->

<!--Other Web references-->

<!---HONumber=Sept15_HO2-->