---
title: Azure プライベート エンドポイントを使用して非公開でストレージ アカウントに接続する
description: プライベート エンドポイントを使用して、Azure 内でストレージ アカウントに非公開で接続する方法について説明します。
services: private-link
author: malopMSFT
ms.service: private-link
ms.topic: article
ms.date: 09/16/2019
ms.author: allensu
ms.openlocfilehash: bb1913d77616869c889c464a41e8166b3a88b03c
ms.sourcegitcommit: dbcc4569fde1bebb9df0a3ab6d4d3ff7f806d486
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 01/15/2020
ms.locfileid: "76028874"
---
# <a name="connect-privately-to-a-storage-account-using-azure-private-endpoint"></a>Azure プライベート エンドポイントを使用して非公開でストレージ アカウントに接続する
Azure プライベート エンドポイントは、Azure におけるプライベート リンクの基本的な構成要素です。 仮想マシン (VM) などの Azure リソースとプライベート リンク リソースとの非公開での通信が可能になります。

このクイックスタートでは、Azure portal を使って、Azure 仮想ネットワーク上の VM、プライベート エンドポイントを備えたストレージ アカウントを作成する方法について説明します。 その後は、VM からそのストレージ アカウントへ安全にアクセスできます。

> [!NOTE]
> プライベート エンドポイントとサービス エンドポイントを同じサブネット内で併用することはできません。

## <a name="sign-in-to-azure"></a>Azure へのサインイン

Azure Portal ( https://portal.azure.com ) にサインインします。

## <a name="create-a-vm"></a>VM の作成
このセクションでは、プライベート リンク リソース (この例では、ストレージ アカウント) へのアクセスに使用する VM をホストするために、仮想ネットワークとサブネットを作成します。

### <a name="create-the-virtual-network"></a>仮想ネットワークの作成

このセクションでは、プライベート リンク リソースへのアクセスに使用する VM をホストするために、仮想ネットワークとサブネットを作成します。

1. 画面の左上で、 **[リソースの作成]**  >  **[ネットワーキング]**  >  **[仮想ネットワーク]** の順に選択します。
1. **[仮想ネットワークの作成]** に次の情報を入力または選択します。

    | 設定 | 値 |
    | ------- | ----- |
    | Name | 「*MyVirtualNetwork*」と入力します。 |
    | アドレス空間 | 「*10.1.0.0/16*」を入力します。 |
    | サブスクリプション | サブスクリプションを選択します。|
    | Resource group | **[新規作成]** を選択し、「*myResourceGroup*」と入力して、 **[OK]** を選択します。 |
    | Location | **[WestCentralUS]** を選択します。|
    | サブネット - 名前 | 「*mySubnet*」と入力します。 |
    | サブネット アドレス範囲 | 「*10.1.0.0/24*」と入力します。 |
    |||
1. 残りは既定値のままにして、 **[作成]** を選択します。


### <a name="create-virtual-machine"></a>仮想マシンの作成

1. Azure portal の画面の左上で、 **[リソースの作成]**  >  **[Compute]**  >  **[仮想マシン]** を選択します。

1. **[仮想マシンの作成 - 基本]** に次の情報を入力または選択します。

    | 設定 | 値 |
    | ------- | ----- |
    | **プロジェクトの詳細** | |
    | サブスクリプション | サブスクリプションを選択します。 |
    | Resource group | **[myResourceGroup]** を選択します。 これは前のセクションで作成しました。  |
    | **インスタンスの詳細** |  |
    | 仮想マシン名 | 「*myVm*」と入力します。 |
    | リージョン | **[WestCentralUS]** を選択します。 |
    | 可用性のオプション | 既定値 **[インフラストラクチャ冗長は必要ありません]** をそのまま使用します。 |
    | Image | **[Windows Server 2019 Datacenter]** を選択します。 |
    | Size | 既定値 **[Standard DS1 v2]** をそのまま使用します。 |
    | **管理者アカウント** |  |
    | ユーザー名 | 任意のユーザー名を入力します。 |
    | Password | 任意のパスワードを入力します。 パスワードは 12 文字以上で、[定義された複雑さの要件](../virtual-machines/windows/faq.md?toc=%2fazure%2fvirtual-network%2ftoc.json#what-are-the-password-requirements-when-creating-a-vm)を満たす必要があります。|
    | パスワードの確認 | パスワードを再入力します。 |
    | **受信ポートの規則** |  |
    | パブリック受信ポート | 既定値 **[なし]** のままにします。 |
    | **コスト削減** |  |
    | Windows ライセンスを既にお持ちの場合 | 既定値 **[なし]** のままにします。 |
    |||

1. **[次へ:ディスク]** を選択します。

1. **[仮想マシンの作成 - Disk]** で、既定値のままにし、 **[Next: Networking]\(次へ : ネットワーク\)** を選択します。

1. **[仮想マシンの作成 - ネットワーク]** で次の情報を選択します。

    | 設定 | 値 |
    | ------- | ----- |
    | 仮想ネットワーク | 既定値 **[MyVirtualNetwork]** のままにします。  |
    | アドレス空間 | 既定値 **[10.1.0.0/24]** のままにします。|
    | Subnet | 既定値 **[mySubnet (10.1.0.0/24)]** のままにします。|
    | パブリック IP | 既定値 **(new) myVm-ip\((新規) myVm-ip** のままにします。 |
    | パブリック受信ポート | **[選択したポートを許可する]** を選択します。 |
    | 受信ポートの選択 | **[HTTP]** と **[RDP]** を選択します。|
    ||

1. **[Review + create]\(レビュー + 作成\)** を選択します。 **[確認および作成]** ページが表示され、Azure によって構成が検証されます。

1. "**証に成功しました**" というメッセージが表示されたら、 **[作成]** を選択します。

## <a name="create-your-private-endpoint"></a>プライベート エンドポイントを作成する
このセクションでは、対応するプライベート エンドポイントを使ってプライベート ストレージ アカウントを作成します。 

1. Azure portal の画面の左上で、 **[リソースの作成]**  >  **[ストレージ]**  >  **[ストレージ アカウント]** の順に選択します。

1. **[ストレージ アカウントの作成 - 基本]** で、次の情報を入力または選択します。

    | 設定 | 値 |
    | ------- | ----- |
    | **プロジェクトの詳細** | |
    | サブスクリプション | サブスクリプションを選択します。 |
    | Resource group | **[myResourceGroup]** を選択します。 これは前のセクションで作成しました。|
    | **インスタンスの詳細** |  |
    | ストレージ アカウント名  | 「*mystorageaccount*」と入力します。 この名前を取得する場合は、一意の名前を作成します。 |
    | リージョン | **[WestCentralUS]** を選択します。 |
    | パフォーマンス| 既定値 **[標準]** のままにします。 |
    | アカウントの種類 | 既定値 **[ストレージ (汎用 v2)]** のままにします。 |
    | レプリケーション | **[読み取りアクセス geo 冗長ストレージ (RA-GRS)]** を選択します。 |
    |||
  
3. **[次へ:ネットワーク]** を選択します。
4. **[ストレージ アカウントの作成] - [ネットワーク]** で、接続方法に **[プライベート エンドポイント]** を選択します。
5. **[ストレージ アカウントの作成] - [ネットワーク]** で、 **[プライベート エンドポイントの追加]** を選択します。 
6. **[プライベート エンドポイントの作成]** で、次の情報を入力または選択します。

    | 設定 | 値 |
    | ------- | ----- |
    | **プロジェクトの詳細** | |
    | サブスクリプション | サブスクリプションを選択します。 |
    | Resource group | **[myResourceGroup]** を選択します。 これは前のセクションで作成しました。|
    |Location|**[WestCentralUS]** を選択します。|
    |Name|「*myPrivateEndpoint*」と入力します。  |
    |ストレージ サブリソース|既定値の **[BLOB]** のままにします。 |
    | **ネットワーク** |  |
    | 仮想ネットワーク  | リソース グループの *[myResourceGroup]* から、 *[MyVirtualNetwork]* を選択します。 |
    | Subnet | *[mySubnet]* を選択します。 |
    | **プライベート DNS 統合**|  |
    | プライベート DNS ゾーンとの統合  | 既定値 **[はい]** のままにします。 |
    | プライベート DNS ゾーン  | 既定値の **(新規) privatelink.blob.core.windows.net** のままにします。 |
    |||
7. **[OK]** を選択します。 
8. **[Review + create]\(レビュー + 作成\)** を選択します。 **[確認および作成]** ページが表示され、Azure によって構成が検証されます。 
9. "**証に成功しました**" というメッセージが表示されたら、 **[作成]** を選択します。 
10. 先ほど作成したストレージ アカウント リソースに移動します。
11. 左側のコンテンツ メニューから、 **[アクセス キー]** を選択します。
12. key1 の接続文字列上で **[コピー]** を選択します。
 
## <a name="connect-to-a-vm-from-the-internet"></a>インターネットから VM に接続する

次のように、インターネットから VM *myVm* に接続します。

1. ポータルの検索バーに、「*myVm*」と入力します。

1. **[接続]** を選択します。 **[接続]** ボタンを選択すると、 **[Connect to virtual machine]\(仮想マシンに接続する\)** が開きます。

1. **[RDP ファイルのダウンロード]** を選択します。 リモート デスクトップ プロトコル ( *.rdp*) ファイルが作成され、お使いのコンピューターにダウンロードされます。

1. *downloaded.rdp* ファイルを開きます。

    1. メッセージが表示されたら、 **[Connect]** を選択します。

    1. VM の作成時に指定したユーザー名とパスワードを入力します。

        > [!NOTE]
        > 場合によっては、 **[その他]**  >  **[別のアカウントを使用する]** を選択して、VM の作成時に入力した資格情報を指定する必要があります。

1. **[OK]** を選択します。

1. サインイン処理中に証明書の警告が表示される場合があります。 証明書の警告を受信する場合は、 **[はい]** または **[続行]** を選択します。

1. VM デスクトップが表示されたら最小化してローカル デスクトップに戻ります。  

## <a name="access-storage-account-privately-from-the-vm"></a>VM から非公開でストレージ アカウントにアクセスする

このセクションでは、プライベート エンドポイントを使ったストレージ アカウントに非公開で接続します。

1. *myVM* のリモート デスクトップで、PowerShell を開きます。
2. 「`nslookup mystorageaccount.blob.core.windows.net`」と入力します。次のようなメッセージが返されます。
    ```azurepowershell
    Server:  UnKnown
    Address:  168.63.129.16
    Non-authoritative answer:
    Name:    mystorageaccount123123.privatelink.blob.core.windows.net
    Address:  10.0.0.5
    Aliases:  mystorageaccount.blob.core.windows.net
    ```
3. [Microsoft Azure ストレージ エクスプローラー](https://docs.microsoft.com/azure/vs-azure-tools-storage-manage-with-storage-explorer?toc=%2Fazure%2Fstorage%2Fblobs%2Ftoc.json&tabs=windows)をインストールします。
4. 右クリックで **[ストレージ アカウント]** を選択します。
5. **[Connect to an azure storage]\(Azure ストレージに接続する\)** を選択します。
6. **[Use a connection string]\(接続文字列を使用する\)** を選択します。
7. **[次へ]** を選択します。
8. 前にコピーした情報を貼り付けて、接続文字列を入力します。
9. **[次へ]** を選択します。
10. **[接続]** を選択します。
11. mystorageaccount から BLOB コンテナーを参照する 
12. (オプションで) フォルダーを作成するか、*mystorageaccount* にファイルをアップロードするか、またはその両方を行います。 
13. *myVM* へのリモート デスクトップ接続を閉じます。 

ストレージ アカウントにアクセスするためのその他のオプション:
- Microsoft Azure Storage Explorer は、Windows、macOS、Linux で Azure Storage のデータを視覚的に操作できる Microsoft 製の無料スタンドアロン アプリです。 そのアプリケーションをインストールすると、ストレージ アカウントの内容を非公開で参照できます。 
 
- AzCopy ユーティリティは、Azure Storage 用のスクリプト可能な高性能データ転送のためのもう 1 つのオプションです。 AzCopy を使用して、Blob Storage、File Storage、および Table Storage との間でデータを転送します。 


## <a name="clean-up-resources"></a>リソースをクリーンアップする 
プライベート エンドポイント、ストレージ アカウント、VM を使い終えたら、リソース グループとそこに含まれるすべてのリソースを削除します。 
1. ポータルの上部にある**検索**ボックスに「*myResourceGroup*」と入力し、検索結果から *myResourceGroup* を選択します。 
2. **[リソース グループの削除]** を選択します。 
3. **[TYPE THE RESOURCE GROUP NAME]\(リソース グループ名を入力してください\)** に「*myResourceGroup*」と入力し、 **[削除]** を選択します。 

## <a name="next-steps"></a>次のステップ
このクイックスタートでは、仮想ネットワーク上に VM を作成し、ストレージ アカウントとプライベート エンドポイントを作成しました。 インターネットから 1 つの VM に接続し、Private Link を使用してストレージ アカウントと安全に通信を行いました。 プライベート エンドポイントの詳細については、「[Azure プライベート エンドポイントとは](private-endpoint-overview.md)」を参照してください。
