<properties 
   pageTitle="Virtual Network (VNet) のプロパティの管理方法"
   description="仮想ネットワークの設定を表示および編集する方法を学習します。"
   services="virtual-network"
   documentationCenter="na"
   authors="telmosampaio"
   manager="carolz"
   editor="tysonn" />
<tags 
   ms.service="virtual-network"
   ms.devlang="na"
   ms.topic="article"
   ms.tgt_pltfrm="na"
   ms.workload="infrastructure-services"
   ms.date="09/02/2015"
   ms.author="telmos" />

# Virtual Network (VNet) のプロパティの管理方法
VNet の設定を表示および変更するには、Azure ポータルを使用します。

## VNet 設定の表示

1. 管理ポータルにログオンします。

1. ナビゲーション ウィンドウで、 [**ネットワーク**] をクリックしてから、 [**名前**] 列の VNet 名をクリックします。

1. [**ダッシュ ボード**] をクリックすると、次の情報が表示されます。

	- **仮想ネットワーク:** ローカル ネットワークと DNS サーバーと共に仮想ネットワークとサブネットが表示されます。

	- **受信データ、送信データ:** クロスプレミス接続されている場合に表示されます。これは仮想ネットワークで送受信されるデータです。

	- **ゲートウェイ IP アドレス:** ゲートウェイが構成されている場合に表示されます。これはゲートウェイ IP アドレスです。この IP アドレスを使用して、クロスプレミス接続用に VPN デバイスを構成します。

	- **リソース:** この仮想ネットワークに接続された Azure リソースです。

	- **概要:** 次の情報をすばやく参照できる場所です。

		- **クライアント VPN パッケージのダウンロード :** ポイント対サイトのクロスプレミス VPN 接続を作成するときに、このパッケージを使用します。クライアントに関連するパッケージをダウンロードできます。

		- **VPN デバイス スクリプトのダウンロード:** これらのテンプレートを使用すると、サイト間のクロスプレミス接続用に VPN デバイスを構成するのに役立ちます。

		- **状態**

		- **サブスクリプション ID**
		
		- **仮想ネットワーク ID**
		
		- **location**

1. [**構成**] クリックすると、次の情報が表示されます。

	- **DNS サーバー:** 仮想ネットワークのクライアントが名前の解決に使用する DNS サーバーと、対応する IP アドレスが表示されます。

	- **ポイント対サイト接続:** ポイント対サイト接続用に仮想ネットワークが構成されている場合に表示されます。

	- **サイト対サイト接続:** サイト間接続用に仮想ネットワークが構成されている場合に表示されます。

	- **ローカル ネットワーク:** サイト間接続がある場合に表示されます。これは選択されたローカル ネットワークで、オンプレミス サイトを示します。このローカル ネットワークの設定は、[**ローカル ネットワーク**] ページの [**ネットワーク**] で設定できます。
	
	- **仮想ネットワーク アドレス空間:** 仮想ネットワークのアドレス空間とサブネットです。

1. [**証明書**] をクリックすると、次の情報が表示されます。

	- **アップロードされたルート証明書:** ポイント対サイト VPN 構成されている場合に表示されます。
	
	- **証明書の拇印**
	
	- **証明書の有効期限**
	
	- **アップロード:** ルート証明書をアップロードします。
	
	- **削除:** 選択したルート証明書を削除します。

## VNet 設定の編集

仮想ネットワークをデプロイした後は、特定の設定のみを変更できます。次の手順で、管理ポータルを使用して仮想ネットワークの構成設定を編集できます。

1. 管理ポータルにログオンします。

1. ナビゲーション ウィンドウで、[**ネットワーク**] をクリックして、[**名前**] 列の Virtual Network 名をクリックします。

1. **[構成]** をクリックします。

	- [**DNS サーバー**] で、名前解決に使用する DNS サーバーを追加できます。仮想ネットワークに仮想マシンをデプロイした後で DNS サーバーを追加する場合、新しく追加した DNS サーバーを仮想マシンが認識できるように、各仮想マシンを再起動する必要があります。
	
	- [**ポイント対サイト接続**] セクションで、ポイント対サイト接続に対して指定するアドレス空間を構成できます。
	
	- [**サイト間接続**] セクションで、サイト間接続の設定を構成できます。
	
	- [**仮想ネットワーク アドレス空間**] セクションで、アドレス空間とサブネットを追加できます。サブネットを追加するには、[**サブネットの追加**] をクリックし、使用するアドレス空間を構成します。 クロスプレミス接続用のゲートウェイ サブネットを追加するには、[**ゲートウェイ サブネットの追加**] をクリックします。仮想ネットワークに対してゲートウェイ サブネットを 1 つだけ追加できます。

1. 構成の変更を保存するには、画面の下部の [**保存**] をクリックします。

## 次のステップ

[Virtual Network (VNet) で使用される DNS サーバーの管理方法](../virtual-networks-manage-dns-in-vnet)

[仮想ネットワークでのパブリック IP アドレスの使用方法](../virtual-networks-public-ip-within-vnet)

[Virtual Network (VNet) の削除方法](../virtual-networks-delete-vnet)

<!---HONumber=Sept15_HO2-->