<properties 
   pageTitle="アフィニティ グループから、リージョン Virtual Network (VNet) に移行する方法"
   description="アフィニティ グループから、リージョン VNet に移行する方法を学習します。"
   services="virtual-network"
   documentationCenter="na"
   authors="telmosampaio"
   manager="carolz"
   editor="tysonn" />
<tags 
   ms.service="virtual-network"
   ms.devlang="na"
   ms.topic="article"
   ms.tgt_pltfrm="na"
   ms.workload="infrastructure-services"
   ms.date="05/29/2015"
   ms.author="telmos" />

# アフィニティ グループから、リージョン Virtual Network (VNet) に移行する方法

アフィニティ グループを使用すると、同じアフィニティ グループ内で作成したリソースが、近距離にある複数サーバーによって物理的にホストされるため、これらのリソースがより迅速に通信できるようになります。これまでアフィニティ グループは、Virtual Network (VNet) を作成するための要件でした。当時は、VNet を管理するネットワーク マネージャー サービスが機能できたのは、一連の物理サーバーまたはスケール ユニット内のみでした。最近のアーキテクチャの改善により、ネットワーク管理のスコープがリージョンに拡大しました。

このようなアーキテクチャの機能強化により、アフィニティ グループは仮想ネットワークの推奨要件や必須要件ではなくなりました。VNet で使用されていたアフィニティ グループは、リージョンに置き換わりつつあります。リージョンに関連付けられている VNets は、リージョン VNet と呼ばれます。

また、通常はアフィニティ グループを使用しないことが推奨されます。VNet の要件とは別に、以前はコンピューティングおよびストレージなどのリソースが互いに近くに配置されるよう、アフィニティ グループを使用することも重要でした。しかし、現在の Azure のネットワーク アーキテクチャでは、このような配置要件は必要なくなりました。アフィニティ グループを使用する必要のあるその他の特殊な場合については、[アフィニティ グループと VM](#Affinity-groups-and-VMs) を参照してください。

## リージョン VNet の作成と移行

今後、新しい VNet を作成するときは*リージョン*を使用します。これは、管理ポータルでオプションとして表示されます。ネットワーク構成ファイルでは *Location* と表示されます。

>[AZURE.IMPORTANT]仮想ネットワークをアフィニティ グループに関連付けて作成することは技術的には引き続き可能ですが、これを行うだけの理由はありません。ネットワーク セキュリティ グループなど多くの新機能は、リージョン VNet を使用する場合にのみ利用可能で、アフィニティ グループに関連付けられた仮想ネットワークでは利用できません。

### 現在アフィニティ グループに関連付けられている VNet について

現在アフィニティ グループに関連付けられている VNet は、リージョン VNet に移行できます。リージョン VNet に移行するには、次の手順に従います。

1. ネットワーク構成ファイルをエクスポートします。PowerShell または管理ポータルを使用できます。管理ポータルの使用方法については、[ネットワーク構成ファイルを使用した VNet の構成](../virtual-networks-using-network-configuration-file/)を参照してください。

1. ネットワーク構成ファイルを編集して、古い値を新しい値に置き換えます。

	> [AZURE.NOTE]**Location** は、VNet に関連付けられたアフィニティ グループに対して指定したリージョンです。たとえば、VNet が米国西部に位置するアフィニティ グループに関連付けられている場合、移行するときに、この Location が米国西部 (West US) をポイントする必要があります。
	
	ネットワーク構成ファイルの次の行を編集して、値を置き換えます。

	**古い値 :** \<VirtualNetworkSitename=」VNetUSWest」 AffinityGroup=」VNetDemoAG」>

	**新しい値 :** \<VirtualNetworkSitename=」VNetUSWest」 Location=」West US」>

1. 変更を保存し、ネットワーク構成を Azure に[インポート](../virtual-networks-using-network-configuration-file/)します。

## アフィニティ グループと VM

前述のように、一般的に VM ではアフィニティ グループは推奨されなくなりました。一連の VM 間のネットワーク レイテンシ待ち時間を最小に抑える必要がある場合にのみ、アフィニティ グループを使用してください。アフィニティ グループに VM を配置すると、すべての VM が同じコンピューティング クラスターまたはスケール ユニットに配置されることになります。

アフィニティ グループを使用する場合は、次の 2 つの (おそらくはマイナスの) 結果が生じる可能性があります。

- 一連の VM サイズは、コンピューティング スケール ユニットによって提供される一連の VM サイズに制限されます。

- 新しい VM を割り当てられない可能性が高くなります。これは、アフィニティ グループの特定のスケール ユニットが容量を使い切った場合に発生します。

### アフィニティ グループに VM がある場合の対処方法

現在アフィニティ グループ内にある VM を、アフィニティ グループから削除する必要はありません。

VM をデプロイすると、単一のスケール ユニットにデプロイされます。アフィニティ グループは、新しい VM のデプロイの際に利用できる一連の VM サイズを制限できますが、デプロイ済みの既存の VM は、VM がデプロイされているスケール ユニット内で使用できる VM サイズに既に制限されています。このため、アフィニティ グループから VM を削除しても影響はありません。
 

<!---HONumber=August15_HO6-->