<properties 
   pageTitle="仮想ネットワーク (VNet) で使用される DNS サーバーの管理"
   description="仮想ネットワーク (VNet) の DNS サーバーを追加および削除する方法について説明します。"
   services="virtual-network"
   documentationCenter="na"
   authors="telmosampaio"
   manager="carolz"
   editor="tysonn" />
<tags 
   ms.service="virtual-network"
   ms.devlang="na"
   ms.topic="article"
   ms.tgt_pltfrm="na"
   ms.workload="infrastructure-services"
   ms.date="06/08/2015"
   ms.author="telmos" />

# 仮想ネットワーク (VNet) で使用される DNS サーバーの管理

VNet で使用される DNS サーバーの一覧は、管理ポータルまたはネットワーク構成ファイルで管理できます。VNet ごとに最大 12 台の DNS サーバーを追加できます。DNS サーバーを指定する際に重要なのは、環境に適した順で DNS サーバーが一覧表示されていることを確認することです。DNS サーバーの一覧はラウンド ロビンに対応していません。指定した順序で使用されます。一覧の先頭にある DNS サーバーに到達できる場合は、DNS サーバーが正しく動作しているかどうかに関係なく、クライアントはその DNS サーバーを使用します。仮想ネットワーク用に DNS サーバーの順序を変更するには、DNS サーバーを一覧から削除して、希望の順序になるように再度追加します。

>[AZURE.WARNING]DNS の一覧が更新された後は、新しい DNS サーバーの設定が取得されるように、仮想ネットワークにある仮想マシンを再起動する必要があります。仮想マシンは、再起動されるまで、現在の構成を引き続き使用します。

## 管理ポータルによる仮想ネットワークの DNS サーバー一覧の編集

1. **管理ポータル** にログオンします。

1. ナビゲーション ウィンドウで、**[ネットワーク]** をクリックし、**[名前]** 列の仮想ネットワーク名をクリックします。

1. **[構成]** をクリックします。

1. **[DNS サーバー]** では、次の構成を行うことができます。

	- **新しい DNS サーバーの登録 (追加)**: ボックスに名前と IP アドレスを入力するだけです。これにより、DNS サーバーは、仮想ネットワークの DNS サーバーの一覧に追加され、さらに Azure に登録されます。

	- **以前登録された DNS サーバーの追加**: DNS サーバーを既に Azure に登録している場合は、設定済みの一覧から選択できます。

	- **仮想ネットワークからの DNS サーバーの削除**: 削除するサーバーの横にある [x] をクリックします。この操作では、仮想ネットワークの一覧からサーバーが削除されるだけです。DNS サーバーは、他の仮想ネットワークで使用するために Azure に登録されたままになります。サブスクリプションから DNS サーバーを削除するには、**[ネットワーク]、[DNS サーバー]** ページの順に移動します。

	- **DNS サーバーの順序変更**: 一覧表示されたすべての DNS サーバーを削除してから、希望する順序で再度追加します。ラウンド ロビン DNS の一覧ではないことに注意してください。

	- **DNS サーバーの名前変更**: 一覧で DNS サーバーを強調表示し、新しい名前を入力します。これにより、新しい DNS サーバーが Azure に登録されると同時に、仮想ネットワークの DNS サーバーの一覧にも追加されます。古い DNS サーバーとその IP アドレスは Azure に登録されたままになります。他の仮想ネットワークで使用しない場合は、**[DNS サーバー]** ページで削除できます。

1. ページの下部にある **[保存]** をクリックし、新しい DNS サーバーの構成を保存します。

1. 仮想ネットワークにある仮想マシンを再起動して、新しい DNS の設定を取得できるようにします。

## ネットワーク構成ファイルによる DNS サーバー一覧の編集

ネットワーク構成ファイルを使用して DNS サーバーの一覧を編集するには、最初に管理ポータルから構成設定をエクスポートします。次に、ネットワーク構成ファイルを編集し、管理ポータルでもう一度インポートします。このプロセスを完了するための手順の概要は次のとおりです。

1. 仮想ネットワークの設定をネットワーク構成ファイルにエクスポートします。ネットワーク構成設定のエクスポートの詳細と手順については、「[ネットワーク構成ファイルへの仮想ネットワーク設定のエクスポート](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn133804.aspx)」をご覧ください。

1. 仮想ネットワークの DNS サーバーの情報を指定します。DNS サーバーの指定の詳細については、[仮想ネットワーク構成ファイルでの DNS サーバーの指定](https://msdn.microsoft.com/library/windowsazure/jj156098.aspx)に関するページをご覧ください。ネットワーク構成ファイルの詳細については、「[Azure Virtual Network の構成スキーマ](https://msdn.microsoft.com/library/azure/jj157100.aspx)」と「[ネットワーク構成ファイルを使用した仮想ネットワークの構成](https://msdn.microsoft.com/library/azure/jj156097.aspx)」をご覧ください。

1. ネットワーク構成ファイルをインポートします。ネットワーク構成ファイルのインポートの詳細と手順については、「[ネットワーク構成ファイルのインポート](https://msdn.microsoft.com/library/azure/jj156213.aspx)」をご覧ください。

1. 仮想ネットワークにある仮想マシンを再起動して、新しい DNS の設定を取得できるようにします。

## 次のステップ

[仮想ネットワーク (VNet) のプロパティの管理方法](../virtual-networks-settings)

[仮想ネットワークでのパブリック IP アドレスの使用方法](../virtual-networks-public-ip-within-vnet)

[仮想ネットワーク (VNet) の削除方法](../virtual-networks-delete-vnet)

<!---HONumber=62-->