---
title: Azure Files のスケーラビリティおよびパフォーマンスのターゲット
description: Azure Files のスケーラビリティとパフォーマンスのターゲットについて、容量、要求レート、送受信の帯域幅の制限を含めて、説明します。
author: roygara
ms.service: storage
ms.topic: conceptual
ms.date: 02/12/2021
ms.author: rogarana
ms.subservice: files
ms.openlocfilehash: 276dd7aa1925fefaaa94dfdd5d7a5baba5164f56
ms.sourcegitcommit: 4b0e424f5aa8a11daf0eec32456854542a2f5df0
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/20/2021
ms.locfileid: "107790259"
---
# <a name="azure-files-scalability-and-performance-targets"></a>Azure Files のスケーラビリティおよびパフォーマンスのターゲット
[Azure Files](storage-files-introduction.md) はクラウドで、SMB および NFS ファイル システム プロトコルを介してアクセスできる、フル マネージドのファイル共有を提供します。 この記事では、Azure Files と Azure File Sync のスケーラビリティとパフォーマンスのターゲットについて説明します。

ここに掲載したスケーラビリティとパフォーマンスのターゲットはハイエンドのターゲットですが、ご利用のデプロイ内のその他の変数の影響を受ける可能性があります。 たとえば、ファイルのスループットは、Azure ファイル共有をホストするサーバーだけではなく、使用可能なネットワーク帯域幅によっても制限されます。 Azure Files のパフォーマンスとスケーラビリティが要件を満たしているかどうかを判断するには、実際の使用パターンでテストすることを強くお勧めします。 弊社では、順次これらの制限値を上げることにも取り組んでいます。 

## <a name="azure-files-scale-targets"></a>Azure Files のスケール ターゲット
Azure ファイル共有は、ストレージの共有プールを表す最上位オブジェクトである "ストレージ アカウント" にデプロイされます。 このストレージのプールは、複数のファイル共有をデプロイするのに使用できます。 そのため、ストレージ アカウント、Azure ファイル共有、ファイルという 3 つのカテゴリについて考慮する必要があります。

### <a name="storage-account-scale-targets"></a>ストレージ アカウントのスケール ターゲット
Azure では、お客様のさまざまなストレージ シナリオに対して複数のストレージ アカウントの種類がサポートされていますが、Azure Files には主に 2 種類のストレージ アカウントがあります。 作成する必要があるストレージ アカウントの種類は、Standard ファイル共有または Premium ファイル共有のどちらを作成するかによって異なります。 

- **General Purpose バージョン 2 (GPv2) ストレージ アカウント**:GPv2 ストレージ アカウントを使うと、Standard のハード ディスク ベース (HDD ベース) のハードウェアに、Azure ファイル共有をデプロイできます。 GPv2 ストレージ アカウントでは、Azure ファイル共有を格納するだけでなく、BLOB コンテナー、キュー、テーブルなどの他のストレージ リソースを格納することもできます。 ファイル共有は、トランザクション最適化 (既定)、ホット、またはクール層にデプロイできます。

- **FileStorage ストレージ アカウント**:FileStorage ストレージ アカウントを使うと、Premium のソリッドステート ディスク ベース (SSD ベース) のハードウェアに、Azure ファイル共有をデプロイできます。 FileStorage アカウントは、Azure ファイル共有を格納するためにのみ使用できます。FileStorage アカウントでその他のストレージ リソース (BLOB コンテナー、キュー、テーブルなど) をデプロイすることはできません。

| 属性 | GPv2 ストレージ アカウント (Standard) | FileStorage ストレージ アカウント (Premium) |
|-|-|-|
| サブスクリプションあたり/リージョンあたりのストレージ アカウント数 | 250 | 250 |
| ストレージ アカウントの最大容量 | 5 PiB<sup>1</sup> | 100 TiB (プロビジョニング済み) |
| 最大ファイル共有数 | 無制限 | 無制限、すべての共有の合計プロビジョニング済みサイズは、ストレージ アカウントの最大容量よりも少なくする必要があります |
| 最大同時要求レート | 20,000 IOPS<sup>1</sup> | 100,000 IOPS |
| 最大イングレス | <ul><li>米国/ヨーロッパ:10 Gbp/秒<sup>1</sup></li><li>他のリージョン (LRS/ZRS):10 Gbp/秒<sup>1</sup></li><li>他のリージョン (GRS):5 Gbp/秒<sup>1</sup></li></ul> | 4,136 MiB/秒 |
| 最大エグレス | 50 Gbp/秒<sup>1</sup> | 6,204 MiB/秒 |
| 仮想ネットワーク規則の最大数 | 200 | 200 |
| IP アドレス規則の最大数 | 200 | 200 |
| 管理読み取り操作 | 5 分あたり 800 | 5 分あたり 800 |
| 管理書き込み操作 | 1 秒あたり 10 または 1 時間あたり 1,200 | 1 秒あたり 10 または 1 時間あたり 1,200 |
| 管理一覧表示操作 | 5 分あたり 100 | 5 分あたり 100 |

<sup>1</sup> 汎用バージョン 2 ストレージ アカウントは、要求によるより高い容量制限とより高いイングレス制限をサポートします。 アカウント制限の引き上げを希望する場合は、[Azure サポートにお問い合わせください](https://azure.microsoft.com/support/faq/)。

### <a name="azure-file-share-scale-targets"></a>Azure ファイル共有のスケール ターゲット
| 属性 | Standard ファイル共有<sup>1</sup> | Premium ファイル共有 |
|-|-|-|
| ファイル共有の最小サイズ | 最小なし | 100 GiB (プロビジョニング済み) |
| プロビジョニング済みサイズの増加/減少単位 | N/A | 1 GiB |
| ファイル共有の最大サイズ | <ul><li>100 TiB、大きなファイル共有機能が有効<sup>2</sup></li><li>5 TiB、既定値</li></ul> | 100 TiB |
| ファイル共有内の最大ファイル数 | 制限なし | 制限なし |
| 最大要求レート (最大 IOPS) | <ul><li>10,000、大きなファイル共有機能が有効<sup>2</sup></li><li>100 ミリ秒あたり 1,000 または 100 要求、既定値</li></ul> | <ul><li>ベースライン IOPS:400 + GiB あたり 1 IOPS (最大 100,000)</li><li>IOPS バースト:最大 (4000, 3 x GiB あたり IOPS) (最大 100,000)</li></ul> |
| 1 つのファイル共有の最大イングレス | <ul><li>最大 300 MiB/秒、大きなファイル共有機能が有効<sup>2</sup></li><li>最大 60 MiB/秒、既定値</li></ul> | 40 MiB/s + 0.04 * プロビジョニング済み GiB |
| 1 つのファイル共有の最大エグレス | <ul><li>最大 300 MiB/秒、大きなファイル共有機能が有効<sup>2</sup></li><li>最大 60 MiB/秒、既定値</li></ul> | 60 MiB/s + 0.06 * プロビジョニング済み GiB |
| 共有スナップショットの最大数 | 200 スナップショット | 200 スナップショット |
| オブジェクト (ディレクトリとファイル) の名前の最大長 | 2,048 文字 | 2,048 文字 |
| 最大パス名コンポーネント (パス \A\B\C\D 内。各文字はコンポーネント) | 255 文字 | 255 文字 |
| ハード リンクの制限 (NFS のみ) | N/A | 178 |
| SMB マルチチャネルの最大チャネル数 | 該当なし | 4 |
| ファイル共有あたりの保存されるアクセス ポリシーの最大数 | 5 | 5 |

<sup>1</sup> Standard ファイル共有で使用可能な 3 つの階層 (トランザクションの最適化、ホット、クール) すべてに Standard ファイル共有の制限が適用されます。

<sup>2</sup> Standard ファイル共有での既定サイズは 5 TiB です。Standard ファイル共有を 100 TiB にスケールアップする方法について詳しくは、「[大きなファイル共有の有効化と作成](./storage-files-how-to-create-large-file-share.md)」を参照してください。

### <a name="file-scale-targets"></a>ファイルのスケール ターゲット
| 属性 | Standard ファイル共有内のファイル  | Premium ファイル共有内のファイル  |
|-|-|-|
| ファイルの最大サイズ | 4 TiB | 4 TiB |
| 最大同時要求レート | 1,000 IOPS | 最大 8,000<sup>1</sup> |
| ファイルの最大イングレス | 60 MiB/秒 | 200 MiB/秒 (SMB マルチチャネル プレビューで最大 1 GiB/秒)<sup>2</sup>|
| ファイルの最大エグレス | 60 MiB/秒 | 300 MiB/秒 (SMB マルチチャネル プレビューで最大 1 GiB/秒)<sup>2</sup> |
| 同時ハンドルの最大数 | 2,000 ハンドル | 2,000 ハンドル  |

<sup>1 読み取りと書き込みの IO に適用 (一般的に IO サイズは 64 KiB 以下)。読み取りと書き込み以外のメタデータ操作の場合、それより低くなることがあります。</sup>
<sup>2 コンピューターのネットワーク制限、利用できる帯域幅、IO サイズ、キューの深さ、その他の要因に左右されます。詳しくは「[SMB マルチチャネルのパフォーマンス](./storage-files-smb-multichannel-performance.md)」を参照してください。</sup>

## <a name="azure-file-sync-scale-targets"></a>Azure File Sync のスケール ターゲット
次の表では、Microsoft のテストの境界と、どのターゲットがハード制限かを示します。

| リソース | 移行先 | ハード制限 |
|----------|--------------|------------|
| リージョンあたりのストレージ同期サービス数 | 100 のストレージ同期サービス | はい |
| ストレージ同期サービスごとの同期グループ数 | 200 の同期グループ | はい |
| ストレージ同期サービスごとの登録サーバー数 | 99 サーバー | はい |
| 同期グループあたりのクラウド エンドポイント数 | 1 クラウド エンドポイント | はい |
| 同期グループあたりのサーバー エンドポイント数 | 100 個のサーバー エンドポイント | はい |
| サーバーあたりのサーバー エンドポイント数 | 30 個のサーバー エンドポイント | はい |
| 同期グループあたりのファイル システム オブジェクト数 (ディレクトリとファイル) | 1 億オブジェクト | いいえ |
| ディレクトリ内のファイル システム オブジェクト (ディレクトリとファイル) の最大数 | 500 万オブジェクト | はい |
| オブジェクト (ディレクトリとファイル) のセキュリティ記述子の最大サイズ | 64 KiB | はい |
| ファイル サイズ | 100 GiB | いいえ |
| 階層化するファイルの最小ファイル サイズ | V9 以降:ファイル システムのクラスター サイズ (ダブルファイル システムクラスターのサイズ) に基づきます。 たとえば、ファイル システム クラスターのサイズが 4 KiB の場合、ファイルの最小サイズは 8 KiB になります。<br> V8 およびそれ以前:64 KiB  | はい |

> [!Note]  
> Azure File Sync エンドポイントは、Azure ファイル共有のサイズにスケールアップできます。 Azure ファイル共有のサイズの上限に達した場合、同期は操作できません。

### <a name="azure-file-sync-performance-metrics"></a>Azure File Sync のパフォーマンス メトリック
Azure File Sync エージェントは Azure ファイル共有に接続している Windows Server マシンで実行されているため、実質的な同期パフォーマンスは、Windows Server と基になるディスクの構成、サーバーと Azure Storage の間のネットワーク帯域幅、ファイルのサイズ、データセット全体のサイズ、データセットでのアクティビティなど、お使いのインフラストラクチャの要因によって異なります。 Azure File Sync はファイル レベルで動作するため、Azure File Sync ベースのソリューションのパフォーマンス特性の測定には、1 秒間に処理されたオブジェクト (ファイルとディレクトリ) の数が適しています。

Azure File Sync の場合、2 つのステージで重要です。

1. **最初の 1 回限りのプロビジョニング**:最初のプロビジョニングのパフォーマンスを最適化するには、「[Azure File Sync でのオンボード](../file-sync/file-sync-deployment-guide.md#onboarding-with-azure-file-sync)」で最適な展開の詳細をご覧ください。
2. **継続的な同期**:Azure ファイル共有に初期データがシードされた後、Azure File Sync は複数のエンドポイントの同期を維持します。

各ステージでの展開の計画に役立つように、次の構成のシステムで行われた内部テストにおいて観察された結果を以下に示します。

| システム構成 | 詳細 |
|-|-|
| CPU | 64 仮想コアと 64 MiB の L3 キャッシュ |
| メモリ | 128 GiB |
| ディスク | SAS ディスクと RAID 10 およびバッテリ バックアップ付きキャッシュ |
| ネットワーク | 1 Gbps ネットワーク |
| ワークロード | 汎用ファイル サーバー|

| 1 回限りの初期プロビジョニング  | 詳細 |
|-|-|
| オブジェクトの数 | 2,500 万オブジェクト |
| データセットのサイズ| 約 4.7 TiB |
| 平均ファイル サイズ | 約 200 KiB (最大ファイル:100 GiB) |
| 最初のクラウド変更の列挙 | 20 オブジェクト/秒  |
| アップロードのスループット | 同期グループごとに 20 オブジェクト/秒 |
| 名前空間ダウンロードのスループット | 400 オブジェクト/秒 |

### <a name="initial-one-time-provisioning"></a>1 回限りの初期プロビジョニング

**最初のクラウド変更の列挙**:新しい同期グループが作成されると、最初のクラウド変更の列挙が実行される最初のステップになります。 このプロセスでは、Azure ファイル共有内のすべての項目が列挙されます。 このプロセスの間、同期アクティビティは発生しません。つまり、項目はクラウド エンドポイントからサーバー エンドポイントにダウンロードされず、項目はサーバー エンドポイントからクラウド エンドポイントにアップロードされません。 最初のクラウド変更の列挙が完了すると、同期アクティビティは再開されます。
パフォーマンスの速度は 20 オブジェクト/秒です。 最初のクラウド変更の列挙が完了するまでにかかる時間を見積もるには、クラウド共有内の項目数を決定し、次の式を使用して日単位の時間で取得します。 

   **最初のクラウドの列挙にかかる時間 (日単位) = (クラウド エンドポイント内のオブジェクト数)/(20 * 60 * 60 * 24)**

**Windows Server から Azure ファイル共有への初回データ同期**: データはすべて Windows Server 上にあるため、Azure File Sync デプロイの多くは空の Azure ファイル共有から始まります。 そのような場合、初回クラウド変更の列挙が速く、Windows Server から Azure ファイル共有への変更同期に時間の多くが費やされます。 

同期によって Azure ファイル共有にデータがアップロードされますが、ローカルのファイル サーバー上ではダウンタイムがありません。管理者は[ネットワーク上限を設定](../file-sync/file-sync-server-registration.md#set-azure-file-sync-network-limits)し、バックグラウンドのデータ アップロードに使用される帯域幅の量を制限できます。

初回同期は通常、同期グループあたり毎秒 20 ファイルという初回アップロード率に制限されます。 顧客は以下の数式で時間 (日数) を割り出し、すべてのデータを Azure にアップロードする時間を見積もりできます。  

   **同期グループにファイルをアップロードするための時間 (日数) = (サーバー エンドポイントに含まれるオブジェクト数)/(20 * 60 * 60 * 24)**

データを複数のサーバー エンドポイントと同期グループに分割すると、複数の同期グループに対してそれぞれ毎秒 20 項目の率で並列アップロードできるため、このデータ アップロードのスピードが上がります。 つまり、同期グループが 2 つであれば、毎秒 40 項目という率の組み合わせで実行されます。 完了までの合計時間は、同期するファイルが最も多い同期グループの見積もり時間になります。

**名前空間のダウンロード スループット** 新しいサーバー エンドポイントが既存の同期グループに追加されたときに、Azure File Sync エージェントではクラウド エンドポイントからファイルのコンテンツがダウンロードされません。 最初に完全な名前空間を同期した後、バックグラウンドでの呼び戻しをトリガーして、ファイル全体をダウンロードするか、またはクラウドの階層化が有効になっている場合は、サーバー エンドポイントに設定されているクラウド階層化ポリシーまでダウンロードします。

| 継続的な同期  | 詳細  |
|-|--|
| 同期されるオブジェクトの数| 125,000 オブジェクト (約 1 % のチャーン) |
| データセットのサイズ| 50 GiB |
| 平均ファイル サイズ | ～ 500 KiB |
| アップロードのスループット | 同期グループごとに 20 オブジェクト/秒 |
| 完全なダウンロードのスループット* | 60 オブジェクト/秒 |

\* クラウド階層化が有効になっている場合、ファイル データの一部のみがダウンロードされるため、パフォーマンスが向上する可能性があります。 Azure File Sync は、いずれかのエンドポイントで変更されたときにのみ、キャッシュされたファイルのデータをダウンロードします。 階層化されたファイルまたは新しく作成されたファイルについては、エージェントはファイル データをダウンロードせず、代わりにすべてのサーバー エンドポイントへの名前空間の同期のみを行います。 また、エージェントは、ユーザーがアクセスした階層化されたファイルの部分的なダウンロードもサポートします。 

> [!Note]  
> 上に示した値は、実際のパフォーマンスを示すものではありません。 実際のパフォーマンスは、このセクションの最初で説明したような複数の要因によって左右されます。

展開に対する一般的なガイドとして、いくつか点に留意する必要があります。

- オブジェクトのスループットは、サーバー上の同期グループの数にほぼ比例して増減します。 サーバー上の複数の同期グループにデータを分割するとスループットが向上しますが、サーバーとネットワークによっても制限されます。
- オブジェクトのスループットは、1 秒あたりの MiB のスループットに反比例します。 小さいファイルの場合、1 秒間に処理されるオブジェクト数に関するスループットは高くなりますが、1 秒間の MiB のスループットは低下します。 逆に、大きいファイルでは、1 秒間に処理されるオブジェクトの数は減りますが、1 秒間の MiB のスループットは高くなります。 MiB/秒のスループットは、Azure Files のスケール ターゲットによって制限されます。

## <a name="see-also"></a>関連項目
- [Azure Files のデプロイの計画](storage-files-planning.md)
- [Azure File Sync のデプロイの計画](../file-sync/file-sync-planning.md)