---
title: Azure IoT Edge のセキュリティ | Microsoft Docs
description: IoT Edge デバイスのセキュリティ、認証、および承認
author: kgremban
manager: timlt
ms.author: kgremban
ms.date: 10/05/2017
ms.topic: conceptual
ms.service: iot-edge
services: iot-edge
ms.openlocfilehash: f198efe9ff5e4862a3bbe872ab50e5848c9dbb5c
ms.sourcegitcommit: 150a40d8ba2beaf9e22b6feff414f8298a8ef868
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 06/27/2018
ms.locfileid: "37030582"
---
# <a name="securing-azure-iot-edge"></a>Azure IoT Edge のセキュリティ保護

インテリジェント エッジのセキュリティ保護は、エンド ツー エンドの IoT ソリューションの操作で信頼性を確保する上で必要です。 Azure IoT Edge は、さまざまなリスク プロファイル、配置シナリオに拡張できるセキュリティのために設計されており、すべての Azure サービスで期待されるセキュリティと同じレベルの保護を提供します。

Azure IoT Edge は異なるハードウェア上で実行でき、Linux と Windows の両方に対応し、さまざまな展開シナリオに適用できます。  リスクの評価は、ソリューションの所有権、展開の地理的条件、データの機密性、プライバシー、アプリケーションの業界、および規制の要件などのさまざまな考慮事項に依存します。  特定のシナリオに対し具体的な解決策を提供する代わりに、適切な根拠を基に拡張性のために設計された原則に基づいて拡張セキュリティ フレームワークを設計します。 
 
この記事では、セキュリティ フレームワークの概要について説明します。 詳細については、[インテリジェント エッジのセキュリティ保護][lnk-edge-blog]に関する記事をご覧ください。

## <a name="standards"></a>標準

標準は、セキュリティの特質である、調査や実装の簡易化を促進します。  適切に設計されたセキュリティ ソリューションは、信頼を構築するための調査に役立ちべきであり、展開の障害となってはなりません。  Azure IoT Edge のセキュリティ保護の設計では、使い慣れていることと、再利用できることから、業界で長年の実績があるプロトコルを使用します。 

## <a name="authentication"></a>認証

信頼を構築するには、エンド ツー エンドの IoT ソリューションを通した価値の配信にどのようなアクター、デバイス、およびコンポーネントが関与するかを正確に把握することが非常に重要です。  このようなナレッジは、関与要素がなぜ関与しているかについての理由を説明します。  Azure IoT Edge はこのナレッジを認証から取得します。  Azure IoT Edge プラットフォームで使用される認証の主要なメカニズムは、証明書ベースの認証です。  このメカニズムは、インターネット技術標準化委員会 (IETF) による公開キー基盤 (PKiX) を管理するための標準を基に作られています。     

Azure IoT Edge セキュリティ フレームワークは、すべてのデバイス、モジュール (デバイス内のロジックをカプセル化するコンテナー)、および物理的にまたはネットワーク接続を介して、Azure IoT Edge デバイスと交信するアクターに対し、一意の証明書 ID を要求します。  証明書ベースの認証は、セキュリティ フレームワークの拡張性により、セキュリティ保護された適用方法を提供しますが、すべてのシナリオまたはコンポーネントで証明書ベースの認証が使用されているわけではありません。 

## <a name="authorization"></a>承認

承認とコントロール アクセスを委任する機能は、セキュリティの基本原則である、最小特権の原則を実現する上で重要です。  デバイス、モジュール、およびアクターは、アクセス許可範囲内にあり、アーキテクチャ上許容される場合のみ、リソースやデータに限定してアクセスできます。  つまり、十分な権限があれば特定のアクセス許可は構成可能ですが、その他のアクセス許可はアーキテクチャ的に強制されます。  たとえば、モジュールは、特権構成を通して承認され、Azure IoT Hub への接続を開始することはできますが、ある Azure IoT Edge デバイスにあるモジュールが、他の Azure IoT Edge デバイスのモジュール ツインにアクセスする必要はありません。  このため、後者はアーキテクチャ上、除外されます。 

その他の承認スキームには、証明書署名権限、およびロールベースのアクセス制御 (RBAC) が含まれます。  セキュリティ フレームワークの拡張性により、他の成熟度の高い承認スキームを採用できます。 

## <a name="attestation"></a>構成証明

構成証明書は、ソフトウェア ビットの整合性を保証します。  これは、マルウェアの検出と予防対策上、重要です。  Azure IoT Edge セキュリティ フレームワークでは、構成証明書は次の 3 つのカテゴリに分類されます。

* 静的構成証明
* ランタイム構成証明
* ソフトウェア構成証明

### <a name="static-attestation"></a>静的構成証明

静的構成証明書は、オペレーティング システムを含むすべてのソフトウェア ビット、すべてのランタイム、デバイスの電源投入時の構成情報の整合性の検証です。  これは、多くの場合、セキュア ブートと呼ばれます。  Azure IoT Edge デバイスのセキュリティ フレームワークには、シリコン ベンダーの協力を得て、静的構成証明書を確実に処理するための、セキュリティで保護されたハードウェア機能が組み込まれています。 これらのプロセスには、セキュア ブートとセキュア ファームウェア アップグレード プロセスが含まれます。  シリコン ベンダーと緊密に協力することで、余分なファームウェア レイヤーを排除でき、脅威にさらされる面を最小限に抑えられます。 

### <a name="runtime-attestation"></a>ランタイム構成証明

検証済みのブート プロセスが完了し、システムが実行されると、適切に設計されたセキュアなシステムでは、システム ポートやインターフェイス経由で挿入されるマルウェアが検出され、適切な対策が取られます。  悪意のあるアクターに物理的に乗っ取られたインテリジェント エッジ デバイスは、改ざんやサイドチャネル攻撃などのデバイス インターフェイス以外の方法で悪意のあるコンテンツを挿入することが可能です。   このような悪意のあるコンテンツは、マルウェアまたは不正な構成変更の形体を取り、ブート プロセスの後に起こるため、通常は、セキュア ブート プロセスによっては検出されません。  デバイスのハードウェアによって提供または強制される対策は、このような脅威の防止に非常に役立ちます。  Azure IoT Edge のセキュリティ フレームワークは、ランタイム上の脅威と闘うために、拡張機能を明示的に呼び出します。     

### <a name="software-attestation"></a>ソフトウェア構成証明

インテリジェント エッジ システムを含むすべての正常なシステムは、パッチやアップグレードに従う必要があります。  更新プロセスは、潜在的な脅威ベクトルとなる危険性があるため、セキュリティが重要になります。  Azure IoT Edge のセキュリティ フレームワークは、測定され署名されたパッケージを通してアップデートを呼び出して整合性を確認し、パッケージの発行元を認証します。  これは、すべてのオペレーティング システムおよびアプリケーション ソフトウェア ビットに適用されます。 

## <a name="hardware-root-of-trust"></a>信頼のハードウェア ルート

インテリジェントなエッジ デバイス、特に悪意のある危険性のあるアクターがデバイスに物理的にアクセスできる場所に配置されている多くのエッジ デバイスの場合、デバイスのハードウェアによって提供されるセキュリティ保護が最後の防護策です。  このため、このような展開において、改ざんされにくいハードウェアによって信頼を確立することが最重要事項です。  Azure IoT Edge のセキュリティ フレームワークでは、さまざまなリスク プロファイルや展開シナリオに対応する、異なる特性を持つ信頼のハードウェア ルートを提供するためにセキュア シリコン ハードウェア ベンダーとの協力が必要です。 これには、トラステッド プラットフォーム モジュール (ISO/IEC 11889) や Trusted Computing Group のデバイス識別子コンポジション エンジン (DICE) などの共通のセキュリティ プロトコルの標準に準拠するセキュア シリコンの使用が含まれます。  また、TrustZones および Software Guard Extensions (SGX) などのセキュア エンクレイヴ テクノロジーも含まれます。 

## <a name="certification"></a>認定

お客様が十分な情報に基づいて、展開する Azure IoT Edge デバイスを購入できるよう、Azure IoT Edge フレームワークには認定の要件が含まれています。  これらの要件の基礎となるのは、セキュリティ クレームに関連する証明書と、セキュリティの実装の検証に関連する証明書です。  たとえば、セキュリティ クレーム証明書は、IoT Edge デバイスがブート時の攻撃に対する防護策を持つことが確認されているセキュリティ保護されたハードウェアを使用していることを示します。 検証証明書は、デバイスでこの価値を提供するために、セキュリティで保護されたハードウェアが正しく実装されていることを示します。  簡易性の原則に基づき、フレームワークは、証明書の負担を最小限に抑えるためのビジョンを提供します。   

## <a name="extensibility"></a>機能拡張

Azure IoT Edge セキュリティ フレームワークにおいて、拡張性は非常に重要です。  IoT テクノロジがさまざまな種類のビジネス変換を推進している現在、新興のシナリオに対応するためのロックステップの分野のセキュリティがシームレスに進化する必要があります。  Azure IoT Edge セキュリティ フレームワークは、以下を含むさまざまな次元の拡張性を構築する確固とした基盤を基に作られています。 

* Azure IoT Hub のための Device Provisioning Service などのファースト パーティ セキュリティ サービス。
* さまざまな応用分野 (工業や医療などの) のマネージド セキュリティ サービスなどのサードパーティ サービス、または多数のパートナー ネットワークを通したテクノロジー フォーカス (メッシュ ネットワーク内のセキュリティ監視やシリコン ハードウェア構成証明サービス)。
* 認証や ID 管理に証明書以外のセキュリティ テクノロジーを使用するなどの代替セキュリティ戦略による改良を含むレガシ システム。
* 新興のセキュア ハードウェア テクノロジーとシリコン パートナーとの共同作業がシームレスに適用されたセキュア ハードウェア。

これらは、拡張性のディメンションのほんの数例にすぎず、Azure IoT Edge セキュリティ フレームワークはこの拡張性をサポートし、セキュリティのために特化して設計されています。 

この結果、IoT をセキュリティ保護するという共通の利益を追及するオープン コミュニティからの協力を得て、インテリジェント エッジをセキュリティ保護できるのです。  この協力は、セキュリティ テクノロジまたはサービスの形体で行われます。  Azure IoT Edge セキュリティ フレームワークは、Azure クラウドと同じレベルの信頼性と整合性をインテリジェント エッジで提供するため、最大限の防御範囲のセキュリティを実現する強固な基盤を提供します。  

## <a name="next-steps"></a>次の手順

Azure IoT Edge の詳細については、[インテリジェント エッジをセキュリティで保護する][lnk-edge-blog]を参照してください。

<!-- Links -->
[lnk-edge-blog]: https://azure.microsoft.com/blog/securing-the-intelligent-edge/ 