---
title: Azure IoT Central アプリケーションでデバイス テンプレートを設定する | Microsoft Docs
description: 測定値、設定、プロパティ、ルール、およびダッシュボードを含むデバイス テンプレートを設定する方法を説明します。
author: sarahhubbard
ms.author: sahubbar
ms.date: 12/06/2019
ms.topic: conceptual
ms.service: iot-central
services: iot-central
manager: peterpr
ms.openlocfilehash: 648d93b996cf8d4ef6a8beb323bb1ebce9d4c9c0
ms.sourcegitcommit: 5ab4f7a81d04a58f235071240718dfae3f1b370b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 12/10/2019
ms.locfileid: "74974378"
---
# <a name="set-up-and-manage-a-device-template-preview-features"></a>デバイス テンプレートの設定および管理 (プレビュー機能)

[!INCLUDE [iot-central-pnp-original](../../../includes/iot-central-pnp-original-note.md)]

デバイス テンプレートは、Azure IoT Central アプリケーションに接続するデバイスの種類の、特性と動作を定義するブループリントです。

たとえばビルダーでは、次の機能を持つ、接続されたファン用のデバイス テンプレートを作成できます。

- 温度テレメトリを送信する
- 場所プロパティを送信する
- ファン モーター エラー イベントを送信する
- ファンの動作状態を送信する
- 書き込み可能なファン速度プロパティ
- デバイスを再起動するコマンド
- デバイスの全体像を把握できるダッシュボード

オペレーターはこのデバイス テンプレートから、実際のファン デバイスを作成して接続できます。 これらのすべてのファンには、オペレーターがそれらを監視および管理するために使用する測定値、プロパティ、およびコマンドがあります。 オペレーターは、デバイスのダッシュボードとフォームを使用して、ファン デバイスと対話します。

> [!NOTE]
> デバイス テンプレートの作成、編集、および削除が可能なのは、ビルダーと管理者のみです。 すべてのユーザーは、 **[Device]\(デバイス\)** ページで既存のデバイス テンプレートからデバイスを作成できます。

[IoT プラグ アンド プレイ](../../iot-pnp/overview-iot-plug-and-play.md)を使用すれば、埋め込みデバイス コードを記述せずに、IoT Central でデバイスを統合できます。 IoT プラグ アンド プレイの中核となるのは、デバイスの機能を記述するデバイス機能モデル スキーマです。 IoT Central プレビュー アプリケーション内のデバイス テンプレートでは、これらの IoT プラグ アンド プレイ デバイス機能モデルが使用されます。

ビルダーは、デバイス テンプレートを作成する場合、次に示すいくつかのオプションを利用できます。

- IoT Central でデバイス テンプレートを設計してから、そのデバイス機能モデルをデバイス コードに実装します。
- [Azure Certified for IoT デバイス カタログ](https://aka.ms/iotdevcat)からデバイス機能モデルをインポートし、次に、IoT Central アプリケーションで必要とされるクラウド プロパティ、カスタマイズ、およびダッシュボードを追加します。
- Visual Studio コードを使用してデバイス機能モデルを作成します。 ご利用のデバイス コードをモデルから実装します。 ご利用の IoT Central アプリケーションにデバイス機能モデルを手動でインポートしてから、IoT Central アプリケーションに必要なクラウド プロパティ、カスタマイズ、およびダッシュボードを追加します。
- Visual Studio コードを使用してデバイス機能モデルを作成します。 モデルからデバイス コードを実装し、デバイス優先接続を使用して実際のデバイスを IoT Central アプリケーションに接続します。 IoT Central は、パブリック リポジトリからデバイス機能モデルを検索してインポートします。 その後、IoT Central アプリケーションが必要とするクラウド プロパティ、カスタマイズ、およびダッシュボードをデバイス テンプレートに追加できます。

## <a name="create-a-device-template-from-the-device-catalog"></a>デバイス カタログからデバイス テンプレートを作成する

ビルダーは、[Azure IoT デバイス カタログ](https://catalog.azureiotsolutions.com/alldevices)に一覧表示されている IoT プラグ アンド プレイ認定デバイスを使用して、ソリューションの構築をすぐに開始できます。 IoT Central は、デバイス カタログと統合して、これらのどの IoT プラグ アンド プレイ認定デバイスからでもデバイス機能モデルをインポートできるようにします。 IoT Central でこれらのデバイスのいずれかからデバイス テンプレートを作成するには、次の手順を実行します。

1. IoT Central アプリケーションの **[Device Templates]\(デバイス テンプレート\)** ページに移動します。
1. **[+ New]\(+ 新規\)** を選択し、次に示すカタログから IoT プラグ アンド プレイ認定デバイスを選択します。 IoT Central は、このデバイス機能モデルに基づいてデバイス テンプレートを作成します。
1. クラウド プロパティ、カスタマイズ、またはビューをデバイス テンプレートに追加します。
1. **[Publish]\(発行\)** を選択してこのデバイス テンプレートを発行し、オペレーターがデバイスを表示および接続できるようにします。

## <a name="create-a-device-template-from-scratch"></a>デバイス テンプレートを最初から作成する

デバイス テンプレートには次のものが含まれています。

- デバイスが実装するテレメトリ、プロパティ、およびコマンドを指定する_デバイス機能モデル_。 これらの機能は、1 つ以上のインターフェイスに編成されています。
- IoT Central アプリケーションがデバイスについて格納する情報を定義する_クラウド プロパティ_。 たとえば、クラウド プロパティでは、デバイスが最後に点検されたデータを記録できます。 この情報は、デバイスと共有されることはありません。
- _カスタマイズ_を使用すると、ビルダーはデバイス機能モデルの定義の一部をオーバーライドできます。 たとえば、ビルダーはデバイス プロパティの名前をオーバーライドできます。 プロパティ名は IoT Central のダッシュボードとフォームに表示されます。
- _ダッシュボードとフォーム_を使用すると、ビルダーは、アプリケーションに接続されているデバイスをオペレーターが監視および管理できるようにする UI を作成できます。

IoT Central でデバイス テンプレートを作成するには、次の手順を実行します。

1. IoT Central アプリケーションの **[Device Templates]\(デバイス テンプレート\)** ページに移動します。
1. **[+ New]\(+ 新規\)** を選択し、次に **[Custom]\(カスタム\)** を選択します。
1. 「**Environmental Sensor**」など、テンプレートの名前を入力します。
1. **Enter** キーを押します。 IoT Central により、空のデバイス テンプレートが作成されます。

## <a name="manage-a-device-template"></a>デバイス テンプレートを管理する

テンプレートのホーム ページから、テンプレートの名前変更や削除を行えます。

デバイス機能モデルをテンプレートに追加したら、発行できます。 テンプレートを発行するまでは、このテンプレートに基づいてデバイスを接続し、オペレーターがそれを **[Devices]\(デバイス\)** ページで表示することはできません。

## <a name="create-a-capability-model"></a>機能モデルを作成する

次の操作により、デバイス機能モデルを作成できます。

- IoT Central を使用して、最初からカスタム モデルを作成する。
- JSON ファイルからモデルをインポートする。 デバイス ビルダーが Visual Studio Code を使用して、アプリケーションのデバイス機能モデルを作成している場合があります。
- デバイス カタログからいずれかのデバイスを選択する。 このオプションでは、製造元がこのデバイスのために発行したデバイス機能モデルをインポートします。 このようにインポートされたデバイス機能モデルは、自動的に発行されます。

## <a name="manage-a-capability-model"></a>機能モデルを管理する

デバイス機能モデルを作成したら、次の操作を実行できます。

- モデルにインターフェイスを追加する。 モデルには、少なくとも 1 つのインターフェイスが必要です。
- モデルのメタデータ (ID、名前空間、名前など) を編集する。
- モデルを削除する。

## <a name="create-an-interface"></a>インターフェイスを作成する

デバイス機能には、少なくとも 1 つのインターフェイスが必要です。 インターフェイスは、再利用可能な機能のコレクションです。

インターフェイスを作成するには、次の手順を実行します。

1. デバイス機能モデルにアクセスし、 **[+ Add Interface]\(+ インターフェイスの追加\)** を選択します。

1. **[Select an Interface]\(インターフェイスの選択\)** ページで、次を実行できます。

    - カスタム インターフェイスを最初から作成する。
    - ファイルから既存のインターフェイスをインポートする。 デバイス ビルダーが Visual Studio Code を使用して、デバイスのインターフェイスを作成している場合があります。
    - **[Device Information]\(デバイス情報\)** インターフェイスなど、いずれかの標準インターフェイスを選択します。 標準インターフェイスでは、多くのデバイスに共通する機能が指定されます。 これらの標準インターフェイスは Microsoft Azure IoT によって発行され、バージョン管理や編集はできません。

1. インターフェイスを作成したら、 **[Edit Identity]\(ID の編集\)** を選択して、インターフェイスの表示名を変更します。

1. カスタム インターフェイスを最初から作成することを選択した場合は、デバイスの機能を追加できます。 デバイスの機能は、テレメトリ、プロパティ、およびコマンドです。

### <a name="telemetry"></a>テレメトリ

テレメトリは、デバイスから (通常はセンサーから) 送信される値のストリームです。 たとえば、センサーからは気温が報告されます。

テレメトリ機能の構成設定を次の表に示します。

| フィールド | 説明 |
| ----- | ----------- |
| 表示名 | ダッシュボードとフォームで使用されるテレメトリ値の表示名。 |
| 名前 | テレメトリ メッセージ内のフィールドの名前。 IoT Central によって表示名からこのフィールドの値が生成されますが、必要に応じて独自の値を選択できます。 |
| 機能の種類 | テレメトリ。 |
| セマンティックの種類 | テレメトリのセマンティックの種類 (温度、状態、イベントなど)。 セマンティックの種類の選択によって、次のどのフィールドを使用できるかが決まります。 |
| スキーマ | テレメトリのデータ型 (double、string、vector など)。 使用できる選択肢は、セマンティックの種類によって決まります。 スキーマは、イベントおよび状態のセマンティックの種類には使用できません。 |
| 重大度 | イベントのセマンティックの種類にのみ使用できます。 **エラー**、**情報**、または**警告**。 |
| 状態の値 | 状態のセマンティックの種類にのみ使用できます。 考えられる状態の値を定義します。それぞれに表示名、名前、列挙型、および値があります。 |
| 単位 | テレメトリ値の単位 (**mph**、 **%** 、または **&deg;C** など)。 |
| 表示単位 | ダッシュボードとフォームで使用する表示単位。 |
| Comment (コメント) | テレメトリ機能に関するコメント。 |
| 説明 | テレメトリ機能の説明。 |

### <a name="properties"></a>properties

プロパティは、特定の時点の値を表します。 たとえば、デバイスはプロパティを使用して、到達しようとしているターゲット温度を報告できます。 IoT Central から、書き込み可能なプロパティを設定できます。

プロパティ機能の構成設定を次の表に示します。

| フィールド | 説明 |
| ----- | ----------- |
| 表示名 | ダッシュボードとフォームで使用されるプロパティ値の表示名。 |
| 名前 | プロパティの名前。 IoT Central によって表示名からこのフィールドの値が生成されますが、必要に応じて独自の値を選択できます。 |
| 機能の種類 | プロパティ。 |
| セマンティックの種類 | テレメトリのセマンティックの種類 (温度、状態、イベントなど)。 セマンティックの種類の選択によって、次のどのフィールドを使用できるかが決まります。 |
| スキーマ | プロパティのデータ型 (double、string、vector など)。 使用できる選択肢は、セマンティックの種類によって決まります。 スキーマは、イベントおよび状態のセマンティックの種類には使用できません。 |
| 書き込み可能 | プロパティが書き込み可能でない場合、デバイスはプロパティ値を IoT Central に報告できます。 プロパティが書き込み可能な場合、デバイスはプロパティ値を IoT Central に報告し、IoT Central がプロパティの更新をデバイスに送信できます。
| 重大度 | イベントのセマンティックの種類にのみ使用できます。 **エラー**、**情報**、または**警告**。 |
| 状態の値 | 状態のセマンティックの種類にのみ使用できます。 考えられる状態の値を定義します。それぞれに表示名、名前、列挙型、および値があります。 |
| 単位 | プロパティ値の単位 (**mph**、 **%** 、または **&deg;C** など)。 |
| 表示単位 | ダッシュボードとフォームで使用する表示単位。 |
| Comment (コメント) | プロパティ機能に関するコメント。 |
| 説明 | プロパティ機能の説明。 |

### <a name="commands"></a>command

IoT Central からデバイス コマンドを呼び出すことができます。 コマンドは、必要に応じて、デバイスにパラメーターを渡し、デバイスから応答を受け取ります。 たとえば、10 秒以内にデバイスを再起動するコマンドを呼び出すことができます。

コマンド機能の構成設定を次の表に示します。

| フィールド | 説明 |
| ----- | ----------- |
| 表示名 | ダッシュボードとフォームで使用されるコマンドの表示名。 |
| 名前 | コマンドの名前。 IoT Central によって表示名からこのフィールドの値が生成されますが、必要に応じて独自の値を選択できます。 |
| 機能の種類 | command |
| command | SynchronousExecutionType。 |
| Comment (コメント) | コマンド機能に関するコメント。 |
| 説明 | コマンド機能の説明。 |
| Request | 有効になっている場合、名前、表示名、スキーマ、単位、および表示単位を含む要求パラメーターの定義。 |
| Response | 有効になっている場合、名前、表示名、スキーマ、単位、および表示単位を含むコマンド応答の定義。 |

## <a name="manage-an-interface"></a>インターフェイスを管理する

インターフェイスを発行していない場合は、インターフェイスによって定義されている機能を編集できます。 インターフェイスが発行されたら、デバイス テンプレートの新しいバージョンを作成し、インターフェイスのバージョンを管理して変更を加える必要があります。 バージョン管理を必要としない変更 (表示名や単位など) は、 **[Customize]\(カスタマイズ\)** セクションで行うことができます。

別の機能モデルで再利用する場合は、インターフェイスを JSON ファイルとしてエクスポートすることもできます。

## <a name="add-cloud-properties"></a>クラウド プロパティを追加する

クラウド プロパティを使用して、デバイスに関する情報を IoT Central に格納します。 クラウド プロパティがデバイスに送信されることはありません。 たとえば、クラウド プロパティを使用して、デバイスをインストールした顧客の名前、またはデバイスの前回の点検日を格納できます。

クラウド プロパティの構成設定を次の表に示します。

| フィールド | 説明 |
| ----- | ----------- |
| 表示名 | ダッシュボードとフォームで使用されるクラウド プロパティ値の表示名。 |
| 名前 | クラウド プロパティの名前。 IoT Central によって表示名からこのフィールドの値が生成されますが、必要に応じて独自の値を選択できます。 |
| セマンティックの種類 | テレメトリのセマンティックの種類 (温度、状態、イベントなど)。 セマンティックの種類の選択によって、次のどのフィールドを使用できるかが決まります。 |
| スキーマ | クラウド プロパティのデータ型 (double、string、vector など)。 使用できる選択肢は、セマンティックの種類によって決まります。 |

## <a name="add-customizations"></a>カスタマイズを追加する

インポートしたインターフェイスを変更したり、機能に IoT Central 固有の機能を追加したりする必要がある場合は、カスタマイズを利用します。 カスタマイズできるのは、インターフェイスの互換性を損なうことのないフィールドのみです。 たとえば、次のようなことができます。

- 機能の表示名や単位をカスタマイズする。
- グラフに値が表示されるときに使用する既定の色を追加する。
- プロパティの初期値、最小値、最大値を指定する。

機能名や機能の種類をカスタマイズすることはできません。 **[Customize]\(カスタマイズ\)** セクションで変更できない変更がある場合は、デバイス テンプレートとインターフェイスのバージョンを管理して機能を変更する必要があります。

### <a name="generate-default-views"></a>既定のビューを生成する

既定のビューを生成すると、重要なデバイス情報の視覚化をすばやく開始することができます。 デバイス テンプレートに対して生成される既定のビューは 3 つまでです。

1. **[Commands]\(コマンド\)** はデバイス コマンドを含むビューを提供し、オペレーターがデバイスにコマンドをディスパッチできるようにします。
1. **[Overview]\(概要\)** は、デバイスのテレメトリを含むビューを提供し、グラフやメトリックを表示します。
1. **[About]\(詳細情報\)** は、デバイス情報を含むビューを提供し、デバイスのプロパティを表示します。

**[Generate default views]\(既定のビューの生成\)** を選択すると、デバイス テンプレートの **[Views]\(ビュー\)** セクションにそれらが自動的に追加されているのを確認できます。

## <a name="add-dashboards"></a>ダッシュボードを追加する

ダッシュボードをデバイス テンプレートに追加して、オペレーターがグラフとメトリックを使ってデバイスを視覚化できるようにします。 1 つのデバイス テンプレートに対して複数のダッシュボードを持つことができます。

デバイス テンプレートにダッシュボードを追加するには、次の手順を実行します。

1. デバイス テンプレートにアクセスし、 **[Views]\(ビュー\)** を選択します。
1. 次に、 **[Visualizing the Device]\(デバイスの視覚化\)** を選択します。
1. **[Dashboard Name]\(ダッシュボード名\)** にダッシュボードの名前を入力します。
1. 静的、プロパティ、クラウド プロパティ、テレメトリ、およびコマンドのタイルの一覧から、ダッシュボードにタイルを追加します。 ダッシュボードに追加するタイルをドラッグ アンド ドロップします。
1. 1 つのグラフ タイルに複数のテレメトリ値をプロットするには、テレメトリ値を選択してから、 **[Combine]\(結合\)** を選択します。
1. 歯車アイコンを選択するか、グラフ タイルの **[Change configuration]\(構成の変更\)** ボタンを選択して、追加する各タイルを構成してデータの表示方法をカスタマイズします。
1. ダッシュボードにタイルを配置し、サイズを変更します。
1. 変更を保存します。

### <a name="configure-preview-device-to-view-dashboard"></a>ダッシュボードを表示するようにプレビュー デバイスを構成する

ダッシュボードを表示してテストするには、 **[Configure preview device]\(プレビュー デバイスの構成\)** を選択します。これにより、発行後にオペレーターに対して表示されるように、ダッシュボードが表示されます。 このオプションを使用すると、ビューに正しいデータが表示されているかどうかを検証できます。 プレビュー デバイスなし、デバイス テンプレート用に構成した実際のテスト デバイス、またはデバイス ID を使用してアプリケーション内の既存のデバイスから選択できます。

## <a name="add-forms"></a>フォームを追加する

デバイス テンプレートにフォームを追加して、オペレーターがプロパティを表示および設定することによってデバイスを管理できるようにします。 オペレーターが編集できるのは、クラウド プロパティと書き込み可能なデバイス プロパティのみです。 1 つのデバイス テンプレートに対して複数のフォームを持つことができます。

デバイス テンプレートにフォームを追加するには、次の手順を実行します。

1. デバイス テンプレートにアクセスし、 **[Views]\(ビュー\)** を選択します。
1. 次に、 **[Editing Device and Cloud data]\(デバイスとクラウドのデータの編集\)** タイルを選択します。
1. **[Form Name]\(フォーム名\)** にフォームの名前を入力します。
1. フォームのレイアウトに使用する列の数を選択します。
1. フォームの既存のセクションにプロパティを追加するか、プロパティを選択して、 **[Add Section]\(セクションの追加\)** を選択します。 セクションを使用して、フォーム上でプロパティをグループ化します。 セクションにタイトルを追加できます。
1. フォームの各プロパティを構成して、動作をカスタマイズします。
1. フォームでプロパティを調整します。
1. 変更を保存します。

## <a name="publish-a-device-template"></a>デバイス テンプレートを発行する

デバイス機能モデルを実装するデバイスを接続する前に、デバイス テンプレートを発行する必要があります。

デバイス テンプレートを発行した後は、デバイス機能モデルに対して限られた変更のみを行うことができます。 インターフェイスを変更するには、[新しいバージョンを作成して発行する](./howto-version-device-template.md)必要があります。

デバイス テンプレートを発行するには、デバイス テンプレートにアクセスし、 **[Publish]\(発行\)** を選択します。

デバイス テンプレートを発行すると、オペレーターは **[Devices]\(デバイス\)** ページに移動して、デバイス テンプレートを使用する実際のデバイスまたはシミュレートされたデバイスを追加できます。 変更を行っている間も、引き続きデバイス テンプレートを変更して保存することができます。ただし、これらの変更をプッシュしてオペレーターが **[Devices]\(デバイス\)** ページで表示できるようにする場合は、毎回 **[Publish]\(発行\)** を選択する必要があります。

## <a name="next-steps"></a>次の手順

ここでは、Azure IoT Central アプリケーションでデバイス テンプレートを設定する方法について説明しました。次の手順に進むことができます。

> [!div class="nextstepaction"]
> [デバイス テンプレートの新しいバージョンを作成する](howto-version-device-template.md)
> [MXChip IoT DevKit デバイスを Azure IoT Central アプリケーションに接続する](howto-connect-devkit.md)
