<properties 
   pageTitle="StorSimple Manager サービスを使用した StorSimple デバイスの監視 | Microsoft Azure"
   description="StorSimple Manager サービスを使用して I/O パフォーマンス、容量使用率、ネットワーク スループット、およびデバイスのパフォーマンスを監視する方法について説明します。"
   services="storsimple"
   documentationCenter="NA"
   authors="alkohli"
   manager="carolz"
   editor="" />
<tags 
   ms.service="storsimple"
   ms.devlang="NA"
   ms.topic="article"
   ms.tgt_pltfrm="NA"
   ms.workload="TBD"
   ms.date="08/10/2015"
   ms.author="alkohli" />

# StorSimple Manager サービスを使用した StorSimple デバイスの監視 

## 概要

StorSimple Manager サービスを使用して、StorSimple ソリューション内にある特定の StorSimple デバイスを監視できます。I/O パフォーマンス、容量使用率、ネットワーク スループット、およびデバイスのパフォーマンス メトリックに基づいて、カスタム グラフを作成できます。

特定のデバイスの監視情報を表示するには、管理ポータルで、StorSimple Manager サービスを選択し、**[監視]** タブをクリックして、デバイスの一覧から選択します。**[監視]** ページには、次の情報が表示されます。

## I/O パフォーマンス 

**I/O パフォーマンス**は、ホスト サーバーの iSCSI イニシエーター インターフェイスとデバイスとの間またはデバイスとクラウドとの間の読み取り操作と書き込み操作の数に関連するメトリックを追跡します。このパフォーマンスは、特定のボリューム、特定のボリューム コンテナー、またはすべてのボリューム コンテナーについて測定できます。

## 容量使用率 

**容量使用率**は、ボリューム、ボリューム コンテナー、またはデバイスで使用されるデータ ストレージ領域に関連するメトリックを追跡します。プライマリ ストレージ、クラウド ストレージ、またはデバイス ストレージの容量の使用率に基づいて、レポートを作成できます。容量使用率は、特定のボリューム、特定のボリューム コンテナー、またはすべてのボリューム コンテナーについて測定できます。

- **プライマリ ストレージの容量使用率**は、StorSimple ボリュームに書き込まれたデータが重複除去されて圧縮される前のデータ量を示しています。

- **クラウド ストレージの容量使用率**は、使用されているクラウド ストレージの容量を示しています。このデータは、重複除去されて圧縮されています。この容量に含まれるクラウド スナップショットには、過去の目的や必須の保有期間のために保持されており、どのプライマリ ボリュームにも反映されていないデータが含まれている可能性があります。プライマリ ストレージとクラウド ストレージの消費量の数値を比較して、データの削減率を把握できます。ただし、この数値は正確なものではありません。

- **デバイス ストレージの容量使用率**は、デバイスの使用率の合計を示しています。これには、SSD リニア層が含まれているため、プライマリ ストレージの使用率より大きくなります。この層には、デバイスの他の層にあるデータの容量も含まれています。SSD リニア層の容量は、新しいデータが入ってくると古いデータがクラウドに移動されて循環します (このときデータは重複除去されて圧縮されます)。

時間が経つにつれて、プライマリの容量使用率とデバイスの容量使用率は、ほとんどの場合、共に増加していき、やがてデータがクラウドに積み上がり始めます。そうなると、デバイスの容量使用率が安定し始めることもありますが、さらに多くのデータが書き込まれると、プライマリの容量使用率が増大します。

## ネットワーク スループット

**ネットワーク スループット**は、ホスト サーバーの iSCSI イニシエーター ネットワーク インターフェイスからデバイスへ、およびデバイスとクラウドとの間で転送されたデータ量に関連するメトリックを追跡します。デバイス上の iSCSI ネットワーク インターフェイスごとに、このメトリックを監視できます。

## デバイスのパフォーマンス 

**デバイスのパフォーマンス**は、デバイスのパフォーマンスに関連するメトリックを追跡します。

## 次のステップ

[StorSimple Manager サービスのデバイス ダッシュボードを使用する方法を確認する](storsimple-device-dashboard.md)。

<!---HONumber=August15_HO7-->