<properties 
   pageTitle="StorSimple 8000 シリーズ Update 2 リリース ノート | Microsoft Azure"
   description="StorSimple 8000 シリーズ Update 2 における新機能、問題、回避策について説明します。"
   services="storsimple"
   documentationCenter="NA"
   authors="SharS"
   manager="carolz"
   editor="" />
 <tags 
   ms.service="storsimple"
   ms.devlang="NA"
   ms.topic="article"
   ms.tgt_pltfrm="NA"
   ms.workload="TBD"
   ms.date="12/14/2015"
   ms.author="v-sharos" />

# StorSimple 8000 シリーズ Update 2 リリース ノート  

## 概要

次のリリース ノートでは、StorSimple 8000 シリーズ Update 2 の新機能について説明し、未解決の重要な問題を示します。また、このリリースに含まれる StorSimple のソフトウェア、ドライバー、およびディスク ファームウェアの更新プログラムの一覧も含まれています。

Update 2 は、Release (GA) または Update 0.1 から Update 1.2 までを実行しているすべての StorSimple デバイスに適用できます。

StorSimple ソリューションの更新プログラムをデプロイする前に、リリース ノートに含まれる情報を確認してください。

>[AZURE.IMPORTANT]
> 
- この更新プログラムをインストールするには、(Windows の更新プログラムを含めて) 約 4 ～ 7 時間かかります。 
- Update 2 には、ソフトウェア、USM、LSI ドライバー、および SSD ファームウェアの更新が含まれます。
- 新しいリリースについては、更新プログラムの公開を段階的に行うため、更新プログラムが即座に表示されない場合があります。これらの更新プログラムは間もなく利用可能になるため、数日待ってから、もう一度、更新プログラムの有無を確認してください。


## Update 2 の新機能

Update 2 では、次の新機能が導入されています。

- **ローカル固定ボリューム** - StorSimple 8000 シリーズの以前のリリースでは、データ ブロックは使用量に基づいてクラウドに階層化されていました。それらのブロックがローカルに保持されることを保証する方法はありませんでした。Update 2 では、ボリュームを作成するときに、ローカル固定としてボリュームを指定することができます。そのボリュームのプライマリ データは、クラウドに階層化されません。ローカル固定ボリュームのスナップショットは、引き続きバックアップ用にクラウドにコピーされます。そのため、データのモビリティと障害復旧の目的でクラウドを利用することができます。また、ボリュームの種類を変更することができます (階層化ボリュームからローカル固定ボリュームへの変換、およびローカル固定ボリュームから階層化ボリュームへの変換)。 

- **StorSimple 仮想デバイスの機能強化** - 以前は、StorSimple 8000 シリーズは障害復旧や開発/テストのソリューションとして仮想デバイスをプロビジョニングしていました。仮想デバイスのモデルは 1 つだけでした (モデル 1100)。Update 2 では、次の 2 つの仮想デバイス モデルが導入されています。

     - 8010 (旧称: 1100) - 変更はありません。30 TB の容量があり、Azure Standard Storage を使用します。
     - 8020 - 64 TB の容量があり、パフォーマンス向上のために Azure Premium Storage を使用します。

    両方の仮想デバイス モデル (8010/8020) に対して 1 つの VHD があります。仮想デバイスを初めて起動すると、プラットフォームのパラメーターが検出され、適切なモデル バージョンが適用されます。

- **ネットワークの機能強化** - Update 2 には、次のようなネットワークの機能強化が含まれています。

     - NIC で障害が発生した場合にフェールオーバーを実行できるように、クラウドで複数の NIC を有効にできます。
     - クラウド対応のブロック用に固定メトリックを使用してルーティングが強化されました。
     - フェールオーバーの実行前に、障害の発生したリソースのオンラインでの再試行が行われます。
     - サービスの障害に対して新しいアラートが追加されました。

- **更新の機能強化** - Update 1.2 以前では、StorSimple 8000 シリーズの更新には、2 つのチャネル (クラスタリングや iSCSI などには Windows Update、バイナリとファームウェアには Microsoft Update) が使用されていました。Update 2 では、すべての更新パッケージで Microsoft Update が使用されます。これにより、パッチ適用やフェールオーバー実行にかかる時間が短縮されます。

- **ファームウェアの更新プログラム** - 次のファームウェア更新プログラムが含まれています。
    - USM 3.33 RC5
    - LSI: lsi\_sas2.sys 製品バージョン 2.00.72.10
    - SSD のみ (HDD の更新なし): XMGG、XGEG、KZ50、F6C2、および VR08

- **プロアクティブ サポート** - Update 2 では、Microsoft はデバイスから追加の診断情報を取得します。Microsoft の運用チームが問題のあるデバイスを識別するときに、デバイスから情報を収集して問題を診断する能力が向上しました。**Update 2 を受け入れると、このプロアクティブ サポートの提供に同意することになります**。
 

## Update 2 で修正された問題

次の表は、Update 2 で修正された問題の概要を示しています。

| 番号 | 機能 | 問題 | 物理デバイスへの適用 | 仮想デバイスへの適用 |
|-----|---------|-------|--------------------------------|--------------------------------|
| 1 | ネットワーク インターフェイス | Update 1 へのアップグレード後、StorSimple Manager サービスは、1 つのコントローラー上の Data2 および Data3 ポートで障害が発生したことを報告しました。この問題は修正されています。 | あり | いいえ |
| 2 | 更新プログラム | Update 1 へのアップグレード後、複数のデバイスの Azure ポータルで可聴アラームのアラートが発生しました。この問題は修正されています。 | あり | いいえ |
| 3 | Openstack 認証 | クラウド サービス プロバイダーに Openstack を使用している場合、クラウド認証の文字列が長すぎるというエラーが表示されることがありました。この問題は修正されています。 | あり | いいえ |


## Update 2 の既知の問題

次の表に、このリリースでの既知の問題の概要を示します。

| 番号 | 機能 | 問題 | コメント/回避策 | 物理デバイスへの適用 | 仮想デバイスへの適用 |
|-----|---------|-------|----------------------------|----------------------------|---------------------------|
| 1 | ディスク クォーラム | まれに、8600 デバイスの EBOD エンクロージャに搭載されているディスクの大半が切断され、ディスク クォーラムが存在しない状況になり、記憶域プールがオフラインになるケースがあります。ディスクを再接続してもオフラインの状態は変わりません。 | ユーザーは、デバイスを再起動する必要があります。問題が解消しない場合は、Microsoft サポートに対処法をお問い合わせください。 | あり | いいえ |
| 2 | 不正確なコントローラー ID | コントローラーの交換を実施すると、コントローラー 0 がコントローラー 1 として表示されることがあります。コントローラーの交換中、ピア ノードからイメージが読み込まれるときに、コントローラー ID が最初、ピア コントローラーの ID として表示される場合があります。まれなケースですが、この動作がシステムの再起動後に生じることもあります。 | ユーザーによる対処は不要です。この状況は、コントローラーの交換が完了すると自然に解決します。 | あり | いいえ |
| 3 | ストレージ アカウント | Storage サービスを使用したストレージ アカウントの削除は、サポートされていないシナリオです。これにより、ユーザー データを取得できなくなります。 | あり | あり |
| 4 | デバイスのフェールオーバー | 同じソース デバイスのボリューム コンテナーについて、複数のフェールオーバーを異なるターゲット デバイスに対して実行することはサポートされません。1 つの障害発生デバイスから複数のデバイスにフェールオーバーすると、フェールオーバーされた最初のデバイス上のボリューム コンテナーがデータの所有権を失います。このようなフェールオーバーが発生した後、これらのボリューム コンテナーを Azure クラシック ポータルで表示するとその表示や動作が変わります。 | | あり | いいえ |
| 5 | インストール | SharePoint 用 StorSimple アダプターのインストール中にインストールを正常に完了するためには、デバイスの IP を指定する必要があります。 | | あり | いいえ |
| 6 | Web プロキシ | Web プロキシ構成で指定プロトコルとして HTTPS を使用している場合、デバイスとサービス間の通信が影響を受け、デバイスがオフラインになります。プロセスでサポート パッケージも生成され、デバイスで大量のリソースが使用されます。 | Web プロキシ URL で指定プロトコルとして HTTP を使用していることを確認してください。詳細については、「[デバイスの Web プロキシの構成](storsimple-configure-web-proxy.md)」を参照してください。 | あり | いいえ |
| 7 | Web プロキシ | 登録されたデバイスで Web プロキシを構成して有効にする場合は、デバイス上でアクティブなコントローラーを再起動する必要があります。 | | あり | いいえ |
| 8 | クラウドの長い待機時間と高い I/O ワークロード | StorSimple デバイスで、非常に長いクラウドの待機時間 (秒単位) や高い I/O ワークロードの組み合わせが発生した場合、デバイス ボリュームはパフォーマンスが低下した状態になり、I/O は "デバイスの準備未完了" エラーで失敗します。 | デバイス コントローラーを手動で再起動するか、デバイスのフェールオーバーを実行して、この状況から復旧する必要があります。 | あり | いいえ |
| 9 | Azure PowerShell | 新しい **VolumeContainer** オブジェクトを作成できるように、StorSimple のコマンドレット **Get-AzureStorSimpleStorageAccountCredential | Select-Object -First 1 -Wait** を使用して最初のオブジェクトを選択すると、コマンドレットからすべてのオブジェクトが返されます。 | 次のように、コマンドレットをかっこで囲みます: **(Get-Azure-StorSimpleStorageAccountCredential) | Select-Object -First 1 -Wait** | あり | あり |
| 10| 移行 | 複数のボリューム コンテナーを渡して移行する場合、最新のバックアップの ETA は、最初のボリューム コンテナーに対してのみ正確です。さらに、最初のボリューム コンテナー内の最初の 4 つのバックアップが移行された後に、移行が並列で開始されます。 | 一度に 1 つのボリューム コンテナーを移行することをお勧めします。 | あり | いいえ |
| 11| 移行 | 復元後、ボリュームはバックアップ ポリシーや仮想ディスク グループに追加されません。 | バックアップを作成するために、バックアップ ポリシーにこれらのボリュームを追加する必要があります。 | あり | あり |
| 12| 移行 | 移行の完了後は、5000/7000 シリーズのデバイスから移行後のデータ コンテナーにアクセスできなくなります。 | 移行が完了しコミットした後、移行後のデータ コンテナーを削除することをお勧めします。 | あり | いいえ |
| 13| 複製と障害復旧 | Update 1 を実行する StorSimple デバイスでは、Update 1 よりも前のソフトウェアを実行するデバイスへの複製と障害復旧は実行できません。 | これらの操作を実行できるようにするには、ターゲット デバイスを Update 1 に更新する必要があります。 | あり | あり |
| 14 | 移行 | ボリュームが関連付けられていないボリューム グループがある場合、5000/7000 シリーズ デバイスで移行のための構成バックアップが失敗する可能性があります。 | ボリュームが関連付けられていない空のボリューム グループをすべて削除してから、構成バックアップをやり直してください。| あり | いいえ |
| 15 | Azure PowerShell コマンドレットとローカル固定ボリューム | Azure PowerShell コマンドレットを使用してローカル固定ボリュームを作成することはできません。(Azure PowerShell を使用して作成するすべてのボリュームは階層化されます。) |ローカル固定ボリュームを構成するには、常に StorSimple Manager サービスを使用してください。|
| 16 |ローカル固定ボリュームで使用可能な領域 | ローカル固定ボリュームを削除する場合、新しいボリュームで使用可能な領域がすぐに更新されない可能性があります。StorSimple Manager サービスは、ローカルで使用可能な領域を約 1 時間ごとに更新します。| 新しいボリュームを作成しようとする前に、1 時間待機してください。 |

## Update 2 のコントローラーとファームウェアの更新プログラム

このリリースでは、ドライバーとデバイス上のディスク ファームウェアが更新されます。
 
- USM と LSI のファームウェア更新プログラムの詳細については、Microsoft サポート技術情報 3121900 を参照してください。 
- ディスクのファームウェア更新プログラムの詳細については、Microsoft サポート技術情報 3121899 を参照してください。
 
## Update 2 での仮想デバイスの更新プログラム

この更新プログラムは、仮想デバイスには適用できません。新しい仮想デバイスを作成する必要があります。

<!---HONumber=AcomDC_1217_2015-->