---
title: "StorSimple デバイスの非アクティブ化と削除 | Microsoft Docs"
description: "StorSimple デバイスを非アクティブ化して削除することによって、サービスからこれを削除する方法について説明します。"
services: storsimple
documentationcenter: 
author: SharS
manager: timlt
editor: 
ms.assetid: 155cda38-c5ae-45dc-b7e8-6444494afc9e
ms.service: storsimple
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 02/27/2017
ms.author: anbacker
ms.custom: H1Hack27Feb2017
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 80fde4dfe7de89dffd39242d94fe46f68e41d611
ms.openlocfilehash: 833dee54ef9de46c50e9e760594359baf4f89b5e
ms.lasthandoff: 02/28/2017


---
# <a name="deactivate-and-delete-a-storsimple-8000-series-device-via-storsimple-manager-service"></a>StorSimple Manager サービスを介した StorSimple 8000 シリーズ デバイスの非アクティブ化と削除
## <a name="overview"></a>概要
StorSimple デバイスをサービスから切り離したいことがあります (デバイスを交換またはアップグレードする場合や、StorSimple が不要になった場合など)。 その場合は、削除する前に、デバイスを非アクティブ化する必要があります。 非アクティブ化すると、デバイスとこれに対応する StorSimple Manager サービスの接続が切断されます。 このチュートリアルでは、StorSimple デバイスを非アクティブ化した後に削除することによってサービスから削除する方法について説明します。 

デバイスを非アクティブ化すると、デバイスにローカルに保存されていたすべてのデータにアクセスできなくなります。 復元できるのは、クラウドに保存されていた、デバイスに関連付けられているデータだけです。  

> [!WARNING]
> 非アクティブ化は永続的な操作であるため、元に戻すことはできません。 ファクトリで最初にリセットしない限り、非アクティブ化されたデバイスを StorSimple Manager サービスに登録することはできません。 
> 
> 出荷時の設定にリセットするプロセスにより、お使いのデバイスにローカルに保存されているすべてのデータが削除されます。 したがって、デバイスを非アクティブ化する前に、すべてのデータのクラウド スナップショットを取得することが不可欠です。 これを行うことにより、後ですべてのデータを回復できます。
> 
> 

このチュートリアルでは、次の方法について説明します。

* デバイスを非アクティブ化してデータを削除する
* デバイスを非アクティブ化してデータを保持する

また、非アクティブ化および削除が StorSimple 仮想デバイスでどのように動作するのかについても説明します。

> [!NOTE]
> StorSimple 物理または仮想デバイスを非アクティブ化する前に、デバイスに依存するクライアントとホストを必ず停止または削除してください。
> 
> 

## <a name="deactivate-and-delete-data"></a>データの非アクティブ化と削除
デバイスを完全に削除し、デバイスのデータを保持しない場合は、以下の手順を実行します。

#### <a name="to-deactivate-the-device-and-delete-the-data"></a>デバイスを非アクティブ化してデータを削除するには
1. デバイスを非アクティブ化する前に、デバイスに関連付けられているすべてのボリューム コンテナー (および、ボリューム) を削除する必要があります。 ボリューム コンテナーを削除できるのは、関連付けられているバックアップを削除した後だけです。
2. 次のようにデバイスを非アクティブ化します。
   
   1. StorSimple Manager サービスの **[デバイス]** ページで、非アクティブ化するデバイスを選択し、ページの下部にある **[非アクティブ化]** をクリックします。
   2. 確認メッセージが表示されます。 **[はい]** をクリックして続行します。 非アクティブ化のプロセスが開始され、完了するまでに数分かかります。
3. 非アクティブ化を行った後は、デバイスを完全に削除できます。 デバイスを削除すると、サービスに接続されているデバイスの一覧からそのデバイスが削除されます。 サービスは、削除されたデバイスをもはや管理できなくなります。 次のようにしてデバイスを削除します。
   
   1. StorSimple Manager サービスの **[デバイス** ] ページで、削除する非アクティブ化済みデバイスを選択します。
   2. ページの下部にある **[削除]**をクリックします。
   3. 確認を求められます。 **[はい]** をクリックして続行します。
      
      デバイスが削除されるまで数分かかる場合があります。

## <a name="deactivate-and-retain-data"></a>データの非アクティブ化と保持
デバイスを削除するだけで、データは保持する場合は、以下の手順を実行します。

#### <a name="to-deactivate-a-device-and-retain-the-data"></a>デバイスを非アクティブ化してデータを保持するには
1. デバイスを非アクティブ化します。 すべてのボリューム コンテナーとデバイスのスナップショットが残ります。
   
   1. StorSimple Manager サービスの **[デバイス]** ページで、非アクティブ化するデバイスを選択し、ページの下部にある **[非アクティブ化]** をクリックします。
   2. 確認メッセージが表示されます。 **[はい]** をクリックして続行します。 非アクティブ化のプロセスが開始され、完了するまでに数分かかります。
2. これで、ボリューム コンテナーと、関連付けられているスナップショットをフェールオーバーできます。 手順については、「 [StorSimple デバイスのフェールオーバーと障害復旧](storsimple-device-failover-disaster-recovery.md)」を参照してください。
3. 非アクティブ化とフェールオーバーを行った後、デバイスを完全に削除できます。 デバイスを削除すると、サービスに接続されているデバイスの一覧からそのデバイスが削除されます。 サービスは、削除されたデバイスをもはや管理できなくなります。 次のようにしてデバイスを削除します。
   
   1. StorSimple Manager サービスの **[デバイス** ] ページで、削除する非アクティブ化済みデバイスを選択します。
   2. ページの下部にある **[削除]**をクリックします。
   3. 確認を求められます。 **[はい]** をクリックして続行します。
      
      デバイスが削除されるまで数分かかる場合があります。

## <a name="deactivate-and-delete-a-virtual-device"></a>仮想デバイスの非アクティブ化と削除
StorSimple 仮想デバイスの場合、非アクティブ化すると仮想マシンの割り当てが解除されます。 その後、仮想マシンおよびプロビジョニング時に作成されたリソースを削除できます。 仮想デバイスを非アクティブにすると、以前の状態に復元することはできません。 

非アクティブ化すると次のアクションが実行されます。

* StorSimple 仮想デバイスが削除されます。
* StorSimple 仮想デバイス用に作成された OS ディスクとデータ ディスクが削除されます。
* プロビジョニング中に作成されたホストされるサービスと Virtual Network は保持されます。 これらのエンティティを使用していない場合は、手動で削除する必要があります。
* StorSimple 仮想デバイスによって作成されたクラウド スナップショットは保持されます。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ
* 非アクティブ化されたデバイスを出荷時の既定値に復元するには、「 [デバイスの出荷時設定へのリセット](storsimple-manage-device-controller.md#reset-the-device-to-factory-default-settings)」をご覧ください。
* 技術的な詳細については、 [Microsoft サポートに問い合わせ](storsimple-contact-microsoft-support.md)てください。
* StorSimple Manager サービスを使用する方法については、「 [StorSimple Manager サービスを使用した StorSimple デバイスの管理](storsimple-manager-service-administration.md)」を参照してください。 


