---
title: "StorSimple 8000 Update 0.3 リリース ノート | Microsoft Docs"
description: "Microsoft Azure StorSimple の 2015 年 2 月リリース (Update 0.3) における新機能と修正点、未解決の問題、利用可能な回避策について説明します。"
services: storsimple
documentationcenter: NA
author: SharS
manager: carmonm
editor: 
ms.assetid: b01bfd04-f9f8-45f4-ade8-95ac2b979e6a
ms.service: storsimple
ms.devlang: NA
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: NA
ms.workload: TBD
ms.date: 04/18/2016
ms.author: v-sharos
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 219dcbfdca145bedb570eb9ef747ee00cc0342eb
ms.openlocfilehash: a6956a8fd885251c07c31c4e677dba738ec93c64


---
# <a name="storsimple-8000-series-update-03-release-notes---february-2015"></a>StorSimple 8000 シリーズ Update 0.3 リリース ノート - 2015 年 2 月
## <a name="overview"></a>Overview
次のリリース ノートでは、2015 年 2 月にリリースされた StorSimple 8000 シリーズ Update 0.3 の未解決の重要な問題を示します。 また、このリリースに含まれる StorSimple のソフトウェアおよびファームウェアの更新プログラムの一覧も含まれています。 これは、StorSimple 8000 シリーズのリリース バージョンが 2014 年 7 月に一般提供された後の、3 番目のリリースです。

この更新プログラムでは、1 月の更新プログラムから、デバイスのソフトウェアのバージョンは変更されません。 バージョンは引き続き 6.3.9600.17312 です。 **最終更新日** の日付を確認することで、更新プログラムがインストールされていることを確認できます。 日付が 2015 年 2 月 10 日以降の場合、更新プログラムは正常にインストールされています。  

StorSimple デバイスをインストールしたらすぐに、利用可能な更新プログラムを確認して適用することをお勧めします。 更新プログラムの自動的なダウンロードを有効にして、Microsoft から優先度の高い更新プログラムがリリースされたらすぐにインストールすることもできます。 詳細については、「 [StorSimple デバイスの更新](storsimple-update-device.md)」をご覧ください。  

StorSimple ソリューションの更新プログラムをデプロイする前に、リリース ノートに含まれる情報を確認してください。  

> [!IMPORTANT]
> * StorSimple 用 Windows PowerShell ではなく StorSimple Manager サービスを使用して、2 月の更新プログラムをインストールします。   
> * この更新プログラムをインストールするには、1 時間程度かかります。 ただし、累積的更新プログラムをインストールする場合は、プロセスの完了に約 3 時間を要します。  
> * StorSimple の 2 月リリースには、StorSimple 仮想デバイスの更新プログラムは含まれていません。 最新のセキュリティ修正プログラムを含む、仮想デバイスの使用可能な Windows 更新プログラムを適用できますが、仮想デバイスのバージョン変更は表示されません。  
> 
> 

StorSimple デバイスを更新する前に、次の前提条件が満たされていることを確認してください。  

* 更新プログラムを確認する前に、両方のデバイス コントローラーが実行されていることを確認してください。 いずれかのコントローラーが実行されていない場合は、確認できません。 コントローラーの状態が正常であることを確認するには、**[メンテナンス]** ページの下にある **[ハードウェアの状態]** に移動します。 **対処が必要な**コンポーネントがある場合は、続行する前に Microsoft サポートにお問い合わせください。
* コントローラー 0 とコントローラー 1 がデバイスへの更新プログラムの提供に使用される場合は、両方のコントローラーの固定 IP がルーティング可能でインターネットに接続できることを確認します。 [Test-Connection コマンドレット](https://technet.microsoft.com/library/hh849808.aspx) を使用して、outlook.com などのネットワークの外側にある既知のアドレスに ping を実行し、コントローラーが外部ネットワークに接続できるかどうかを確認できます。
* StorSimple デバイスでポート 80 と 443 が送信に使用できることを確認します。 詳細については、「 [StorSimple デバイスのネットワーク要件](storsimple-system-requirements.md#networking-requirements-for-your-storsimple-device)」をご覧ください。
* デバイス ソフトウェアが 6.3.9600.17312 (2014 年 10 月の更新プログラム) よりも前のバージョンである場合、Data 2 と Data 3 のポートが有効になっていたら、更新プログラムの適用を開始する前に無効にします。 更新プログラムの適用時に Data 2 と Data 3 のポートが有効になっていると、デバイス コントローラーが復旧モードになる可能性があります。 ネットワーク インターフェイスを無効にすると、更新中は、関連するすべてのボリュームがオフラインになり、I/O が中断されることに注意してください。  

## <a name="whats-new-in-the-february-release"></a>2 月のリリースの新機能
この更新プログラムには、GA リリースから 2014 年 10 月のリリースにアップグレードしたデバイスで発生していた、出荷時の設定へのリセットの問題についての修正プログラムが含まれています。 詳細については、「 [このリリースで修正された問題](#issues-fixed-in-the-february-release)」を参照してください。   

この更新プログラムには、新しい機能は含まれません。  

## <a name="issues-fixed-in-the-february-release"></a>2 月のリリースで修正された問題
次の表に、この更新プログラムで修正された問題を示します。  

| 番号 | 機能 | 問題 | 物理デバイスへの適用 | 仮想デバイスへの適用 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 |出荷時の設定へのリセット |もともと GA リリース (バージョン 6.3.9600.17215) がインストールされており、10 月リリース (バージョン 6.3.9600.17312) に更新されたデバイスで出荷時の設定へのリセットを実行しようとすると、 出荷時の設定へのリセットは失敗し、デバイスが不安定になります。 |○ |いいえ |

## <a name="known-issues-in-the-february-release"></a>2 月のリリースの既知の問題
次の表に、このリリースでの既知の問題の概要を示します。

| いいえ。 | 機能 | 問題 | コメント/回避策 | 物理デバイスへの適用 | 仮想デバイスへの適用 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 |出荷時の設定へのリセット |出荷時の設定にリセットする際、StorSimple デバイスがスタックし、" **出荷時の設定にリセットしています (フェーズ 8)**" というメッセージが表示される場合があります。 これは、コマンドレットの実行中に Ctrl キーを押しながら C キーを押すと発生します。 |出荷時の設定へのリセットを開始した後で、Ctrl キーを押しながら C キーを押さないでください。 既にこの症状が発生している場合は、Microsoft サポートに対処法をお問い合わせください。 |はい |なし |
| 2 |ディスク クォーラム |まれに、8600 デバイスの EBOD エンクロージャに搭載されているディスクの大半が切断され、ディスク クォーラムが存在しない状況になり、記憶域プールがオフラインになるケースがあります。 ディスクを再接続してもオフラインの状態は変わりません。 |ユーザーは、デバイスを再起動する必要があります。 問題が解消しない場合は、Microsoft サポートに対処法をお問い合わせください。 |はい |なし |
| 3 |クラウド スナップショットの失敗 |まれに、クラウド スナップショットが **"バックアップの上限に達しました"**というエラーで失敗することがあります。 これは、同じボリュームから作成されたオンラインの複製の数が同じデバイス上で 255 個を超えたときに、複製元ボリュームが既に削除されていると発生します。 | |はい |はい |
| 4 |不正確なコントローラー ID |コントローラーの交換を実施すると、コントローラー 0 がコントローラー 1 として表示されることがあります。 コントローラーの交換中、ピア ノードからイメージが読み込まれるときに、コントローラー ID が最初、ピア コントローラーの ID として表示される場合があります。 まれなケースですが、この動作がシステムの再起動後に生じることもあります。 |ユーザーによる対処は不要です。 この状況は、コントローラーの交換が完了すると自然に解決します。 |はい |なし |
| 5 |デバイス監視チャート |StorSimple Manager サービスのデバイス監視チャートは、デバイスのプロキシ サーバーの構成で基本認証または NTLM 認証が有効になっていると正しく機能しません。 |StorSimple Manager サービスに登録されているデバイスの Web プロキシ構成を変更し、認証を [なし] に設定してください。 そのためには、StorSimple 用 Windows PowerShell の Set-HcsWebProxy コマンドレットを実行します。 |はい |はい |
| 6 |ストレージ アカウント |Storage サービスを使用したストレージ アカウントの削除は、サポートされていないシナリオです。 これにより、ユーザー データを取得できなくなります。 | |はい |はい |
| 7 |デバイスのフェールオーバー |同じソース デバイスのボリューム コンテナーについて、複数のフェールオーバーを異なるターゲット デバイスに対して実行することはサポートされません。    1 つの障害発生デバイスから複数のデバイスにフェールオーバーすると、フェールオーバーされた最初のデバイス上のボリューム コンテナーがデータの所有権を失います。 このようなフェールオーバーが発生した後、これらのボリューム コンテナーを Azure クラシック ポータルで表示するとその表示や動作が変わります。 | |はい |なし |
| 8 |インストール |SharePoint 用 StorSimple アダプターのインストール中にインストールを正常に完了するためには、デバイスの IP を指定する必要があります。 | |はい |なし |
| 9 |Web プロキシ |Web プロキシ構成で指定プロトコルとして HTTPS を使用している場合、デバイスとサービス間の通信が影響を受け、デバイスがオフラインになります。 プロセスでサポート パッケージも生成され、デバイスで大量のリソースが使用されます。 |Web プロキシ URL で指定プロトコルとして HTTP を使用していることを確認してください。 詳細については、「 [デバイスの Web プロキシの構成](storsimple-configure-web-proxy.md)」を参照してください。 |はい |なし |
| 10 |Web プロキシ |登録されたデバイスで Web プロキシを構成して有効にする場合は、デバイス上でアクティブなコントローラーを再起動する必要があります。 | |はい |なし |
| 11 |クラウドの長い待機時間と高い I/O ワークロード |StorSimple デバイスで、非常に長いクラウドの待機時間 (秒単位) や高い I/O ワークロードの組み合わせが発生した場合、デバイス ボリュームはパフォーマンスが低下した状態になり、I/O は "デバイスの準備未完了" エラーで失敗します。 |デバイス コントローラーを手動で再起動するか、デバイスのフェールオーバーを実行して、この状況から復旧する必要があります。 |はい |いいえ |

## <a name="physical-device-updates-in-the-february-release"></a>2 月のリリースでの物理デバイスの更新プログラム
この更新プログラムでは、GA から 2014 年 10 月のリリースにアップグレード済みのデバイスで発生した、出荷時の設定へのリセットの問題が修正されています。 StorSimple デバイスに対する他の更新プログラムは含まれていません。  

## <a name="serial-attached-scsi-sas-controller-and-firmware-updates-in-the-february-release"></a>2 月のリリースでのシリアル接続 SCSI (SAS) コントローラーおよびファームウェアの更新プログラム
このリリースには、シリアル接続 SCSI (SAS) コントローラーまたはファームウェアの更新は含まれていません。 ドライバーの更新は 2014 年 10 月リリースで行われました。  

## <a name="virtual-device-updates-in-the-february-release"></a>2 月のリリースでの仮想デバイスの更新プログラム
このリリースには、仮想デバイス用の更新プログラムは含まれていません。 この更新プログラムを適用しても、仮想デバイスのソフトウェア バージョンは変更されません。




<!--HONumber=Nov16_HO3-->


