---
title: "StorSimple デバイスの構成の変更 |Microsoft Docs"
description: "StorSimple Manager サービスを使用して、デプロイ済みの StorSimple デバイスを再構成する方法について説明します。"
services: storsimple
documentationcenter: NA
author: SharS
manager: carmonm
editor: 
ms.assetid: bb679264-8d46-429c-9ef7-630dc3b4a423
ms.service: storsimple
ms.devlang: NA
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: NA
ms.workload: TBD
ms.date: 09/29/2016
ms.author: v-sharos
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 219dcbfdca145bedb570eb9ef747ee00cc0342eb
ms.openlocfilehash: 2dfc682fa54577ec5ab9d8a1e21ea82f035cc41e


---
# <a name="use-the-storsimple-manager-service-to-modify-your-storsimple-device-configuration"></a>StorSimple Manager サービスを使用した StorSimple デバイス構成の変更
## <a name="overview"></a>概要
Azure クラシック ポータルの **[構成]** ページには、StorSimple Manager サービスの管理対象の StorSimple デバイスで再構成することができるすべてのデバイス パラメーターが含まれます。 このチュートリアルでは、 **[構成]** ページを使用して以下のデバイス レベルのタスクを実行する方法について説明します。

* デバイスの設定の変更 
* 時刻の設定の変更 
* DNS 設定の変更 
* ネットワーク インターフェイスの変更
* IP のスワップまたは再割り当て

## <a name="modify-device-settings"></a>デバイスの設定の変更
デバイスの設定には、デバイスの表示名とデバイスの説明が含まれます。

StorSimple Manager サービスに接続されている StorSimple デバイスには、既定の名前が割り当てられます。 通常、既定の名前はデバイスのシリアル番号を示します。 たとえば、8600-SHX0991003G44HT などの 15 文字の既定デバイス名は、次のような意味を持ちます。

* **8600** - デバイスのモデルを示します。
* **SHX** - 製造所を示します。
* **0991003** - 特定の製品を示します。
* **G44HT**- この最後の 5 桁の数字を増加させて、一意のシリアル番号を作成します。 この数字は、連番でない場合があります。

Azure クラシック ポータルを使用してデバイス名を変更し、一意の表示名を自由に割り当てることができます。 表示名には、64 文字以内で任意の文字を含めることができます。

デバイスの説明を指定することもできます。 一般に、デバイスの説明は、デバイスの所有者と物理的な場所を特定するのに役立ちます。 [説明] フィールドの文字数は 256 文字未満にする必要があります。

## <a name="modify-time-settings"></a>時刻の設定の変更
デバイスは、クラウド ストレージ サービス プロバイダーで認証を行うために時刻を同期する必要があります。 タイム ゾーンをドロップダウン リストから選択し、ネットワーク タイム プロトコル (NTP) サーバーを 2 つまで指定します。 プライマリ NTP サーバーは必須であり、StorSimple 用 Windows PowerShell を使用してデバイスを構成する場合に指定します。 NTP サーバーとして、既定の Windows Server である **time.windows.com** を指定できます。 プライマリ NTP サーバーの構成は Azure クラシック ポータルから確認できますが、変更するには Windows PowerShell インターフェイスを使用する必要があります。

セカンダリ NTP サーバーの構成は省略可能です。 クラシック ポータルを使用して、セカンダリ NTP サーバーを構成することができます。 

NTP サーバーの構成時には、データ センターからインターネットへの NTP トラフィックがネットワークで許可されていることを確認します。 パブリック NTP サーバーを指定する場合、外部ネットワークとの間を NTP トラフィックが行き来できるように、ネットワーク ファイアウォールやその他のセキュリティ デバイスを設定する必要があります。 双方向の NTP トラフィックが許可されていない場合は、内部 NTP サーバーを使用する必要があります (Windows ドメイン コントローラーにこの機能があります)。 デバイスは、時刻を同期できない場合、クラウド ストレージ プロバイダーと通信できない可能性があります。

パブリック NTP サーバーの一覧については、 [NTP Servers Web](http://support.ntp.org/bin/view/Servers/WebHome)を参照してください。 

### <a name="what-happens-if-the-device-is-deployed-in-a-different-time-zone"></a>デバイスが異なるタイム ゾーンでデプロイされた場合の処理
デバイスが異なるタイム ゾーンでデプロイされると、そのデバイスのタイム ゾーンが変更されます。 すべてのバックアップ ポリシーではデバイスのタイム ゾーンが使用されるため、バックアップ ポリシーでは新しいタイム ゾーンに合わせて自動的に調整が行われます。 ユーザーが操作を行う必要はありません。

## <a name="modify-dns-settings"></a>DNS 設定の変更
DNS サーバーは、デバイスがクラウド ストレージ サービス プロバイダーと通信しようとする場合に使用されます。 可用性を高めるには、デバイスの初期デプロイ時にプライマリ DNS サーバーとセカンダリ DNS サーバーの両方を構成する必要があります。 プライマリ DNS サーバーを再構成するには、StorSimple デバイスの Windows PowerShell インターフェイスを使用する必要があります。

セカンダリ DNS サーバーの変更は、Azure クラシック ポータルを使用して行うことができます。

## <a name="modify-network-interfaces"></a>ネットワーク インターフェイスの変更
デバイスには 6 つのデバイス ネットワーク インターフェイスがあり、そのうちの 4 つは 1 GbE、2 つは 10 GbE です。 これらのインターフェイスには、DATA 0 ～ DATA 5 のラベルが付けられています。 DATA 0、DATA 1、DATA 4、DATA 5 は 1 GbE ネットワーク インターフェイスですが、DATA 2 と DATA 3 は 10 GbE ネットワーク インターフェイスです。

**ネットワーク インターフェイスの設定** は、使用するインターフェイスごとに行います。 高可用性を確保するためには、デバイスに少なくとも 2 つの iSCSI インターフェイスと 2 つのクラウド対応インターフェイスを設定することをお勧めします。 使用しないインターフェイスは無効にすることをおすすめしますが、必須ではありません。

いずれかのネットワーク インターフェイスを設定するときに、仮想 IP (VIP) を設定する必要があります。

DATA 0 は、既定ではクラウドに対応しています。 DATA 0 を設定する場合、2 つの固定 IP アドレス (各コントローラーに 1 つ) も設定する必要があります。 これらの固定 IP アドレスを使用するとデバイス コントローラーに直接アクセスできるため、デバイスに更新をインストールするときや、トラブルシューティングのためにコントローラーにアクセスするときに役立ちます。

StorSimple 8000 シリーズ Update 1 では、DATA 0 のルーティング メトリックが最低に設定されています。このため、デバイスで StorSimple 8000 シリーズ Update 1 を実行している場合、すべてのクラウド トラフィックが DATA 0 経由でルーティングされます。 StorSimple デバイス上に複数のクラウド対応ネットワーク インターフェイスがある場合は、このことを覚えておいてください。

> [!NOTE]
> コントローラー用の固定 IP アドレスは、デバイスに更新を提供するために使用されます。 このため、固定 IP はルーティング可能でありインターネットに接続できる必要があります。
> 
> 

各ネットワーク インターフェイスには、以下のパラメーターが表示されます。

* **速度** - ユーザーが設定可能なパラメーターではありません。 DATA 0、DATA 1、DATA 4、DATA 5 は常に 1 GbE インターフェイスですが、DATA 2 と DATA 3 は 10 GbE インターフェイスです。
  
  > [!NOTE]
  > 速度と二重通信形式は常に自動的にネゴシエートされます。 Jumbo Frame はサポートされません。
  > 
  > 
* **インターフェイスの状態** - インターフェイスは有効または無効にできます。 有効にすると、デバイスがそのインターフェイスを使用しようとします。 ネットワークに接続され使用されているインターフェイスだけを有効にすることをお勧めします。 使用していないインターフェイスはすべて無効にします。
* **インターフェイスの種類** - このパラメーターを使用すると、クラウド ストレージのトラフィックから iSCSI トラフィックを分離することができます。 このパラメーターには、次のいずれかを指定できます。
  
  * **クラウド対応** - 有効にすると、デバイスはクラウドとの通信にこのインターフェイスを使用します。
  * **iSCSI対応** - 有効にすると、デバイスは iSCSI ホストとの通信にこのインターフェイスを使用します。
    
    クラウド ストレージのトラフィックから iSCSI トラフィックを分離することをお勧めします。 また、ホストがデバイスと同じサブネット内にある場合、ゲートウェイを割り当てる必要はないことに注意してください。ただし、ホストがデバイスと異なるサブネットにある場合は、ゲートウェイを割り当てる必要があります。
* **IP アドレス** - IPv4、IPv6、またはその両方に設定できます。 デバイス ネットワーク インターフェイスでは、IPv4 と IPv6 の両方のアドレス ファミリがサポートされます。 IPv4 を使用する場合は、ドットを使用した 10 進法で 32 ビットの IP アドレス (*xxx.xxx.xxx.xxx*) を指定します。 IPv6 を使用する場合は、4 桁のプレフィックスを付けるだけで済みます。このプレフィックスに基づいて、デバイス ネットワーク インターフェイスの 128 ビットのアドレスが自動で生成されます。
* **サブネット** - サブネット マスクを指し、Windows PowerShell インターフェイスを使用して構成されます。
* **ゲートウェイ** - 同じ IP アドレス空間 (サブネット) にないノードとこのインターフェイスが通信する場合に使用される、デフォルト ゲートウェイです。 デフォルト ゲートウェイは、サブネット マスクによって決定されるインターフェイスの IP アドレスと同じアドレス空間 (サブネット) にある必要があります。
* **固定 IP アドレス** - このフィールドは、DATA 0 インターフェイスの設定時にのみ使用できます。 更新やデバイスのトラブルシューティングなどの操作では、デバイス コントローラーに直接接続する必要がある場合があります。 固定 IP アドレスを使用すると、デバイス上のアクティブ コントローラーおよびパッシブ コントローラーの両方にアクセスできます。

コントローラー 0 とコントローラー 1 は Azure クラシック ポータルから再構成することができます。

> [!NOTE]
> * 適切に動作させるには、各デバイス インターフェイスの接続先のスイッチでインターフェイスの速度と二重化を確認します。 スイッチ インターフェイスは、ギガビット イーサネット (1000 Mbps) でネゴシエートするかまたはこれに合わせて構成されて、全二重である必要があります。 インターフェイスが低速または半二重で動作している場合、パフォーマンスの問題が発生します。
> * 中断やダウンタイムを最小限に抑えるには、デバイスの iSCSI ネットワーク インターフェイスの接続先となる各スイッチ ポートで、PortFast を有効にすることをお勧めします。 これにより、フェールオーバーの発生時にネットワーク接続を素早く確立できるようになります。
> 
> 

## <a name="swap-or-reassign-ips"></a>IP のスワップまたは再割り当て
現時点では、コントローラーのすべてのネットワーク インターフェイスが (同じデバイスまたはネットワーク内の別のデバイスによって) 使用中の VIP に割り当てられている場合、コントローラーでフェールオーバーが行われます。 したがって、デバイス ネットワーク インターフェイスの VIP をスワップする場合は適切な手順に従う必要があります。これは、IP が重複する状況が発生するためです。

いずれかのネットワーク インターフェイスの VIP をスワップまたは再割り当てするには、以下の手順を実行します。

#### <a name="to-reassign-ips"></a>IP を再割り当てするには
1. 両方のインターフェイスの IP アドレスをクリアします。
2. IP アドレスがクリアされた後に、それぞれのインターフェイスに新しい IP アドレスを割り当てます。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ
* [StorSimple デバイスの MPIO の構成方法](storsimple-configure-mpio-windows-server.md)。
* [StorSimple Manager サービスを使用した StorSimple デバイスの管理方法](storsimple-manager-service-administration.md)




<!--HONumber=Nov16_HO3-->


