<properties 
   pageTitle="StorSimple デバイスのオンとオフ | Microsoft Azure"
   description="新しい StorSimple デバイスの電源を入れる方法、シャットダウンまたは電力喪失後にデバイスの電源を入れる方法、動作中のデバイスの電源を切る方法について説明します。"
   services="storsimple"
   documentationCenter=""
   authors="alkohli"
   manager="carolz"
   editor="" />
<tags 
   ms.service="storsimple"
   ms.devlang="NA"
   ms.topic="article"
   ms.tgt_pltfrm="NA"
   ms.workload="TBD"
   ms.date="09/04/2015"
   ms.author="alkohli" />

# StorSimple デバイスのオンとオフ 

## 概要

Microsoft Azure StorSimple デバイスを通常のシステム運用の一環としてシャットダウンする必要はありません。ただし、やむを得ずシャットダウンしたデバイスや新しいデバイスの電源をオンにしなければならないケースはあります。一般にシャットダウンは、故障したハードウェアを交換するときや、物理的に装置を移動するとき、デバイスを廃棄するときに必要となります。このチュートリアルでは、さまざまな状況で StorSimple デバイスの電源をオンにしたりシャットダウンしたりするために必要な手順を説明します。

次の表は、StorSimple デバイスの電源オンとシャットダウンの各種シナリオの一覧です。必要な手順へのリンクも記載しています。

|シナリオ|参照トピック|
|:-------|:---------------|
|新しいデバイスの電源をオンにする|[新しいデバイスの電源をオンにする](#turn-on-a-new-device)<ul><li>[主エンクロージャのみを備える新しいデバイス](#new-device-with-primary-enclosure-only)</li><li>[EBOD エンクロージャを備える新しいデバイス](#new-device-with-ebod-enclosure)</li></ul>|
|シャットダウン後にデバイスの電源をオンにする|[シャットダウン後にデバイスの電源をオンにする](#turn-on-a-device-after-shutdown)<ul><li>[主エンクロージャのみを備えるデバイス](#device-with-primary-enclosure-only)</li><li>[EBOD エンクロージャを備えるデバイス](#device-with-ebod-enclosure)</li></ul>|
|電力喪失後にデバイスの電源をオンにする|[電力喪失後にデバイスの電源をオンにする](#turn-on-a-device-after-a-power-loss)<ul><li>[主エンクロージャのみのデバイス](#8100)</li><li>[EBOD エンクロージャ付きのデバイス](#8600)</li></ul>|
|主エンクロージャと EBOD の接続が失われた後にデバイスの電源をオンにする|[主エンクロージャと EBOD エンクロージャの接続が失われた後にデバイスの電源をオンにする](#turn-on-a-device-after-the-primary-and-EBOD-enclosure-connection-is-lost)|
|動作中のデバイスをシャットダウンする|[動作中のデバイスの電源をオフにする](#turn-off-a-running-device)<ul><li>[主エンクロージャのみを備えるデバイス](#8100a)</li><li>[EBOD エンクロージャを備えるデバイス](#8600a)</li></ul>|

## 新しいデバイスの電源をオンにする

初めて Microsoft Azure StorSimple デバイスの電源を入れる手順は、デバイスが 8100 と 8600 のどちらのモデルであるかによって異なります。8100 は 1 つの主エンクロージャを持つデバイスであり、8600 は 1 つの主エンクロージャと 1 つの EBOD エンクロージャを持つデュアル エンクロージャ デバイスです。両モデルの詳しい手順を次の各セクションで説明します。

- [主エンクロージャのみを備える新しいデバイス](#new-device-with-primary-enclosure-only)

- [EBOD エンクロージャを備える新しいデバイス](#new-device-with-ebod-enclosure)

### 主エンクロージャのみを備える新しいデバイス

StorSimple 8100 モデルは、単一のエンクロージャ デバイスです。デバイスには冗長な電源および冷却モジュール (PCM) が含まれます。高可用性を確保するには、両方の PCM を取り付けて、異なる電源に接続する必要があります。

デバイスの電源ケーブル接続を行うには、次のステップを実行します。

[AZURE.INCLUDE [storsimple-cable-8100-for-power](../../includes/storsimple-cable-8100-for-power.md)]

>[AZURE.NOTE]デバイスのセットアップと配線に関する詳細な手順については、「[StorSimple 8100 デバイスの取り付け](storsimple-8100-hardware-installation.md)」を参照してください。説明されている手順に厳密に従ってください。

### EBOD エンクロージャを備える新しいデバイス

StorSimple 8600 モデルには、主エンクロージャと EBOD エンクロージャの両方があります。そのため、それらのユニットを SAS (Serial Attached SCSI) ケーブルで接続し、電源にも接続する必要があります。

このデバイスのセットアップを初めて行うときは、最初に SAS ケーブル接続の手順を済ませ、その後電源ケーブル接続の手順を実行します。

[AZURE.INCLUDE [storsimple-sas-cable-8600](../../includes/storsimple-sas-cable-8600.md)]

[AZURE.INCLUDE [storsimple-cable-8600-for-power](../../includes/storsimple-cable-8600-for-power.md)]

>[AZURE.NOTE]デバイスのセットアップと配線に関する詳細な手順については、「[StorSimple 8600 デバイスの取り付け](storsimple-8600-hardware-installation.md)」を参照してください。説明されている手順に厳密に従ってください。

## シャットダウン後にデバイスの電源をオンにする

Microsoft Azure StorSimple デバイスのシャットダウン後に電源を入れる手順は、デバイスが 8100 と 8600 のどちらのモデルであるかによって異なります。8100 は 1 つの主エンクロージャを持つデバイスであり、8600 は 1 つの主エンクロージャと 1 つの EBOD エンクロージャを持つデュアル エンクロージャ デバイスです。

- [主エンクロージャのみを備えるデバイス](#device-with-primary-enclosure-only)

- [EBOD エンクロージャを備えるデバイス](#device-with-ebod-enclosure)

### 主エンクロージャのみを備えるデバイス

EBOD エンクロージャを備えていない主エンクロージャのみの StorSimple デバイスで、シャットダウン後に電源を入れるには、以下の手順を実行します。

#### 主エンクロージャのみを備えるデバイスの電源を入れるには

1. 両方の電源冷却モジュール (PCM) の電源スイッチが OFF の位置になっていることを確認します。スイッチが OFF の位置になっていない場合は、OFF の位置に設定し、ライトが消えるまで待ちます。

2. デバイスの電源を入れます。両方の PCM の電源スイッチを ON の位置に切り替えてください。これでデバイスの電源がオンになります。

3. 次の点をチェックして、デバイスの電源が完全に入っていることを確認します。

    1. 両方の PCM モジュールにある OK LED が緑色になっていること。

    2. 両方のコントローラーのステータス LED が緑色で点灯していること。

    3. 一方のコントローラーの青い LED が点滅していること。これは、コントローラーがアクティブであることを示します。

    これらの条件のいずれか 1 つでも満たされていない場合、デバイス は正常ではありません。[Microsoft サポートにお問い合わせ](storsimple-contact-microsoft-support.md)ください。

### EBOD エンクロージャを備えるデバイス

主エンクロージャと EBOD エンクロージャを備える StorSimple デバイスで、シャットダウン後に電源を入れるには、以下の手順を実行します。説明されているとおりに各手順を正しく順に実行してください。正しく実行しないとデータが失われる可能性があります。

#### プライマリ エンクロージャと EBOD エンクロージャを備えるデバイスの電源を入れるには

1. EBOD エンクロージャが主エンクロージャに接続されていることを確認します。詳細については、「[StorSimple 8600 デバイスの取り付け](storsimple-8600-hardware-installation.md)」を参照してください。

2. EBOD エンクロージャと主エンクロージャの両方の電源冷却モジュール (PCM) が OFF の位置になっていることを確認します。スイッチが OFF の位置になっていない場合は、OFF の位置に設定し、ライトが消えるまで待ちます。

3. EBOD エンクロージャの電源を入れます。両方の PCM の電源スイッチを ON の位置に切り替えてください。PCM の LED が緑色に光ります。この装置の EBOD コントローラー LED が緑色に光っている場合、EBOD エンクロージャの電源が入ったことを示します。

4. 主エンクロージャの電源を入れます。両方の PCM の電源スイッチを ON の位置に切り替えてください。これでシステム全体の電源がオンになります。

5. SAS LED が緑色であることを確認します。これは、EBOD エンクロージャと主エンクロージャの間の接続が正常であることを示します。

## 電力喪失後にデバイスの電源をオンにする

電源の供給停止や瞬停が原因で、Microsoft Azure StorSimple デバイスの電源が切れることもあります。電源の供給停止は、一方の電源で発生することもあれば、両方の電源で発生することもあります。デバイスが 8100 と 8600 のどちらのモデルであるかによって復旧手順は異なります。8100 は 1 つの主エンクロージャを持つデバイスであり、8600 は 1 つの主エンクロージャと 1 つの EBOD エンクロージャを持つデュアル エンクロージャ デバイスです。このセクションでは、それぞれのシナリオの復旧手順について説明します。

- [主エンクロージャのみを備えるデバイス](#8100)

- [EBOD エンクロージャを備えるデバイス](#8600)

### 主エンクロージャのみを備えるデバイス <a name="8100">

1 つの電源で電力喪失が発生しても通常の操作を継続することができます。ただし、デバイスの高可用性を確保するため、できるだけ早く電源を復旧してください。

両方の電源で停止や瞬停が発生すると、システムは所定の制御手順でシャットダウンされます。電源が復旧すると、システムは自動的に起動します。

### EBOD エンクロージャを備えるデバイス <a name="8600">

#### 1 つの電源で電力喪失が発生

主エンクロージャまたは EBOD エンクロージャの 1 つの電源で電力喪失が発生しても通常の操作を継続することができます。ただし、デバイスの高可用性を確保するため、できるだけ早く電源を復旧してください。

#### プライマリ エンクロージャおよび EBOD エンクロージャ上の両方の電源で電力喪失が発生

両方の電源で停止や瞬停が発生すると、EBOD エンクロージャは直ちにシャットダウンされ、主エンクロージャは所定の制御手順でシャットダウンされます。電源が復旧すると、アプライアンスは自動的に起動します。

電源を手動でオフにした場合は、次の手順でシステムの電源を再投入してください。

1. EBOD エンクロージャの電源を入れます。

2. EBOD エンクロージャの電源がオンになったら、主エンクロージャの電源を入れます。

### EBOD エンクロージャ上の両方の電源で電力喪失が発生

配線を行うときは、EBOD だけ別の PDU に接続することのないよう注意してください。EBOD エンクロージャと主エンクロージャで同時に異常が発生した場合に、システムは回復します。

EBOD エンクロージャだけ両方の電源で異常が発生した場合は、システムが自動的には回復しません。システムの電源を投入して正常な状態に復旧するには、次の手順に従います。

1. 主エンクロージャの電源がオンになっている場合は、電源冷却モジュール (PCM) を両方ともオフにします。

2. システムがシャットダウンするまで数分待ちます。

3. EBOD エンクロージャの電源を入れます。

4. EBOD エンクロージャの電源がオンになったら、主エンクロージャの電源を入れます。

## 主エンクロージャと EBOD エンクロージャの接続が失われた後にデバイスの電源をオンにする

スタンバイ コントローラーと対応する EBOD コントローラーとの間の接続が失われた場合、デバイスは動作し続けます。システムのアクティブ コントローラーと対応する EBOD コントローラーとの間の接続が失われた場合は、フェールオーバーが発生し、デバイスは通常どおりに動作し続けます。

両方の Serial Attached SCSI (SAS) ケーブルを取り外した場合、または EBOD エンクロージャと主エンクロージャ間の接続が切断された場合、デバイスは動作を停止します。この時点で、次の手順を実行してください。

### 接続が失われた後にデバイスをオンにするには

1. デバイスの背面を確認します。

2. EBOD エンクロージャと主エンクロージャ間の SAS ケーブル接続が切断されている場合、EBOD エンクロージャのすべての SAS レーン LED はオフになります。

3. EBOD エンクロージャと主エンクロージャの両方の電源冷却モジュール (PCM) をシャットダウンします。

4. 両方のエンクロージャの背面にあるライトがすべてオフになるまで待ちます。

5. SAS ケーブルを再挿入し、EBOD エンクロージャと主エンクロージャの間の接続が正常であることを確認します。

6. 両方の PCM のスイッチをオンの位置に切り替えて、先に EBOD エンクロージャをオンにします。

7. 緑の LED がオンになっていることをチェックすることで EBOD エンクロージャがオンになっていることを確認します。

8. 主エンクロージャをオンにします。

9. コントローラーの緑の LED がオンになっていることをチェックすることで主エンクロージャがオンになっていることを確認します。

10. SAS レーン LED (EBOD コントローラーあたり 4 つ) がすべてオンになっていることをチェックすることで、EBOD エンクロージャと主エンクロージャ間の接続が正常であることを確認します。

>[AZURE.IMPORTANT]システムをオンにしたときに、SAS ケーブルに欠陥がある場合、または EBOD エンクロージャと主エンクロージャ間の接続が正常でない場合、回復モードになります。このような場合は、[Microsoft サポートにお問い合わせください](storsimple-contact-microsoft-support.md)。

## 動作中のデバイスの電源をオフにする

Microsoft Azure StorSimple デバイスを移動する場合や廃棄する場合、不具合の生じたコンポーネントを交換する必要がある場合、動作中のデバイスをシャットダウンする必要があります。Microsoft Azure StorSimple デバイスが 8100 と 8600 のどちらのモデルであるかによって手順は異なります。8100 は 1 つの主エンクロージャを持つデバイスであり、8600 は 1 つの主エンクロージャと 1 つの EBOD エンクロージャを持つデュアル エンクロージャ デバイスです。このセクションでは、動作中のデバイスをシャットダウンする手順について詳しく説明します。

- [主エンクロージャを備えるデバイス](#8100a)

- [EBOD エンクロージャを備えるデバイス](#8600a)

### 主エンクロージャを備えるデバイス <a name="8100a"> 

現在、動作中の StorSimple デバイスを管理ポータルからシャットダウンすることはできません。Windows PowerShell for StorSimple を使ってシャットダウンするのが唯一の方法となります。所定の制御手順でデバイスをシャットダウンするには、Windows PowerShell for StorSimple にアクセスし、以下の手順に従います。

>[AZURE.IMPORTANT]デバイス背面の電源ボタンで動作中のデバイスをシャットダウンすることは避けてください。
>
>デバイスをシャットダウンする前に、すべてのデバイス コンポーネントが正常であることを確認してください。管理ポータルで、**[デバイス]**、**[メンテナンス]**、**[ハードウェアの状態]** の順に移動し、すべてのコンポーネントのステータスが緑色になっていることを確認します。この表示になるのは、システムが正常な状態にある場合だけです。システムをシャットダウンするときや、不調なコンポーネントを交換するとき、**[ハードウェア状態]** に、エラー (赤色) または機能低下 (黄色) ステータスがコンポーネントごとに表示されます。

Windows PowerShell for StorSimple には、デバイスのシリアル コンソールまたは Windows PowerShell リモート処理を使って接続できます。Windows PowerShell for StorSimple にアクセスしたら、以下の手順を実行して、動作中のデバイスをシャットダウンします。

#### 動作中のデバイスをシャットダウンするには

1. デバイスのシリアル コンソールに接続します。

2. 表示されたメニューで、接続先のコントローラーが**スタンバイ** コントローラーであることを確認します。スタンバイ コントローラーでない場合は、接続を解除し、別のコントローラーに接続してください。

3. シリアル コンソール メニューで **オプション 1** を選び、フル アクセスでスタンバイ コントローラーにログオンします。

4. プロンプトで、次のように入力します。

    `Stop-HCSController`

    これで、現在のスタンバイ コントローラーがシャットダウンされます。

    >[AZURE.IMPORTANT]コントローラーが完全にシャットダウンするのを待って、次の手順に進んでください。

5. シャットダウンが完了したことを確認するには、デバイスの背面をチェックします。コントローラーのエラー LED が赤く点灯します。

6. シリアル コンソールを使ってアクティブ コントローラーに接続し、同じ手順でシャットダウンします。

7. 両方のコントローラーが完全にシャットダウンされた後、両方のコントローラーのステータス LED が赤く点滅します。

8. この時点でデバイスを完全にシャットダウンする必要がある場合は、両方の電源冷却モジュール (PCM) の電源スイッチをオフの位置に設定してください。

9. デバイスが完全にシャットダウンされたことを確認するには、デバイス背面のすべてのライトが消えていることを確認します。

### EBOD エンクロージャを備えるデバイス <a name="8600a">

>[AZURE.IMPORTANT]プライマリ エンクロージャと EBOD エンクロージャをシャットダウンする前に、すべてのデバイス コンポーネントが正常であることを確認してください。管理ポータルで、**[デバイス]**、**[メンテナンス]**、**[ハードウェアの状態]** の順に移動し、すべてのコンポーネントが正常であることを確認します。

#### EBOD エンクロージャを備えた動作中のデバイスをシャットダウンするには

1. 「[主エンクロージャのみを備えるデバイス](#8100a)」に記載されたすべての手順を実行します。

2. プライマリ エンクロージャをシャットダウンした後、EBOD の両方の電源冷却モジュール (PCM) のスイッチをオフにして EBOD をシャットダウンします。

3. EBOD がシャットダウンされたことを確認するには、EBOD エンクロージャの背面にあるすべてのライトが消えていることを確認します。

>[AZURE.NOTE]EBOD エンクロージャとプライマリ エンクロージャとの接続に使用されていた SAS ケーブルは、システムがシャットダウンされるまで取り外さないでください。

## 次のステップ

StorSimple デバイスの電源を入れるときまたはシャットダウンするときに問題が発生した場合は、[Microsoft サポートにお問い合わせください](storsimple-contact-microsoft-support.md)。

<!---HONumber=Sept15_HO2-->