<properties 
   pageTitle="StorSimple デバイスのモードを変更する | Microsoft Azure"
   description="StorSimple デバイスのモードについて、また StorSimple 用 Windows PowerShell を使用してデバイスのモードを変更する方法について説明します。"
   services="storsimple"
   documentationCenter=""
   authors="alkohli"
   manager="carmonm"
   editor="" />
<tags 
   ms.service="storsimple"
   ms.devlang="na"
   ms.topic="article"
   ms.tgt_pltfrm="na"
   ms.workload="na"
   ms.date="06/17/2016"
   ms.author="alkohli" />

# StorSimple デバイスのデバイス モードの変更

この記事では、StorSimple デバイスのさまざまな動作モードについて簡単に説明します。StorSimple デバイスの動作モードには、通常モード、メンテナンス モード、回復モードの 3 つがあります。

この記事を読むと、次のことについて理解できます。

- StorSimple デバイスのモードとは
- StorSimple デバイスの現在のモードを確認する方法
- 通常モードからメンテナンス モードおよび*その逆の方向*に切り替える方法


上記の管理タスクは、StorSimple デバイスの Windows PowerShell インターフェイスでのみ実行できます。

## StorSimple デバイスのモードについて

StorSimple デバイスは、通常モード、メンテナンス モード、回復モードで動作できます。ここでは、これらの各モードについて簡単に説明します。

### 通常モード

このモードは、完全に構成された StorSimple デバイスの通常の動作モードとして定義されます。既定では、デバイスは通常モードになっています。

### メンテナンス モード

StorSimple デバイスをメンテナンス モードに切り替えることが必要になる場合もあります。このモードでは、デバイスのメンテナンスを実行し、中断を伴う更新プログラムをインストールすることができます。たとえば、ディスク ファームウェアに関連する更新プログラムなどです。

システムをメンテナンス モードに切り替えるには、StorSimple 用 Windows PowerShell のみを使用できます。このモードでは、すべての I/O 要求が一時停止します。非揮発性ランダム アクセス メモリ (NVRAM) などのサービスやクラスター化サービスも停止します。このモードの開始時または終了時に、両方のコントローラーが再起動します。メンテナンス モードを終了すると、すべてのサービスが再開され、正常な状態になります。これには数分かかることがあります。

>[AZURE.NOTE] **メンテナンス モードは、適切に動作しているデバイスでのみサポートされます。コントローラーのいずれかまたは両方が機能していないデバイスでは、サポートされていません。**</br>

### 回復モード

回復モードは、"ネットワーク サポート付きの Windows セーフ モード" と説明することができます。回復モードでは、Microsoft サポート チームが連絡を受けてシステムに対して診断を実行できます。回復モードの主な目標は、システム ログを取得することです。

システムが回復モードになった場合は、Microsoft サポートに対処法をお問い合わせください。詳細については、「[Microsoft サポートに問い合わせる](storsimple-contact-microsoft-support.md)」を参照してください。

>[AZURE.NOTE] **デバイスを回復モードに切り替えることはできません。デバイスが不適切な状態になると、回復モードでは、Microsoft サポート担当者が調査できる状態にすることを試みます。**

## StorSimple デバイスのモードの確認

#### デバイスの現在のモードを確認するには

1. 「[PuTTY を使用してデバイスのシリアル コンソールに接続する](storsimple-deployment-walkthrough.md#use-putty-to-connect-to-the-device-serial-console)」の手順に従って、デバイスのシリアル コンソールにログオンします。

2. デバイスのシリアル コンソール メニューでバナー メッセージを確認します。このメッセージでは、デバイスがメンテナンス モードと回復モードのどちらであるかを明示的に示します。システムのモードに関連する具体的な情報がメッセージに含まれていない場合、デバイスは通常モードで動作しています。

## StorSimple デバイスのモードを変更する 

StorSimple デバイスを (通常モードから) メンテナンス モードにすると、メンテナンスを実行したり、メンテナンス モードの更新プログラムをインストールしたりできます。メンテナンス モードを開始または終了するには、次の手順を実行します。

> [AZURE.IMPORTANT] メンテナンス モードに入る前に、Azure クラシック ポータルの **[メンテナンス]** ページの **[ハードウェアの状態]** にアクセスして、両方のデバイス コントローラーが正常な状態であることを確かめます。一方または両方のコントローラーが正常な状態でない場合、次の手順で Microsoft サポートにお問い合わせください。詳細については、「[Microsoft サポートに問い合わせる](storsimple-contact-microsoft-support.md)」をご覧ください。

#### メンテナンス モードを開始するには

1. 「[PuTTY を使用してデバイスのシリアル コンソールに接続する](storsimple-deployment-walkthrough.md#use-putty-to-connect-to-the-device-serial-console)」の手順に従って、デバイスのシリアル コンソールにログオンします。

2. シリアル コンソール メニューで、オプション 1 を選択し、**フル アクセスでログイン**します。画面の指示に従って、**デバイス管理者のパスワード**を入力します。既定のパスワードは `Password1` になります。

3. コマンド プロンプトに、次のコマンドを入力します。

	`Enter-HcsMaintenanceMode`

4. メンテナンス モードにすると、すべての I/O 要求が中断され Azure クラシック ポータルへの接続が切断されるという警告メッセージが表示され、確認が求められます。メンテナンス モードを開始するには、「**Y**」と入力します。

5. 両方のコントローラーが再起動します。再起動が完了すると、デバイスがメンテナンス モードであることを示すメッセージが表示されます。


#### メンテナンス モードを終了するには

1. デバイスのシリアル コンソールにログオンします。バナー メッセージを調べて、デバイスがメンテナンス モードになっていることを確認します。

2. コマンド プロンプトに、次のコマンドを入力します。

	`Exit-HcsMaintenanceMode`

3. 警告メッセージと確認メッセージが表示されます。メンテナンス モードを終了するには、「**Y**」と入力します。

4. 両方のコントローラーが再起動します。再起動が完了すると、デバイスが標準モードであることを示すメッセージが表示されます。


## 次のステップ

StorSimple デバイスに[通常モードとメンテナンス モードの更新プログラムを適用](storsimple-update-device.md)する方法について説明します。

<!---HONumber=AcomDC_0622_2016-->