---
title: Azure の予約のレコメンデーションに関するトラブルシューティング
description: この記事は、Azure portal に表示される Azure の予約のレコメンデーションについて理解し、トラブルシューティングを行うのに役立ちます。
author: bandersmsft
ms.service: cost-management-billing
ms.subservice: reservations
ms.author: banders
ms.reviewer: yashar
ms.topic: troubleshooting
ms.date: 09/15/2021
ms.openlocfilehash: 9ab8626a10e729e5bdf070f355fcc480d6dc4f16
ms.sourcegitcommit: f6e2ea5571e35b9ed3a79a22485eba4d20ae36cc
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 09/24/2021
ms.locfileid: "128646817"
---
# <a name="troubleshoot-azure-reservation-recommendations"></a>Azure の予約のレコメンデーションに関するトラブルシューティング

この記事は、Azure portal に表示される Azure の予約のレコメンデーションについて理解し、トラブルシューティングを行うのに役立ちます。 レコメンデーションがまったく表示されない場合や、期待どおりのレコメンデーションが表示されない場合があります。 たとえば、特定の VM 構成の予約インスタンスを既に利用しているとします。 お客様は、同様の VM 構成についてレコメンデーションを表示してほしいと思われるでしょう。

## <a name="symptoms"></a>現象

1. [Azure portal](https://portal.azure.com/) にサインインし、 **[予約]** に移動します。
2. **[+ 追加]** を選択し、製品を選択します。
3. **[Recommended]\(おすすめ\)** タブに、レコメンデーションがまったく表示されない、または期待どおりのレコメンデーションが表示されない場合があります。

## <a name="cause"></a>原因

おすすめの製品の一覧は、お客様のスコープ (共有または単一) における使用量を製品の予約コストと比較して生成されます。 節約が可能であるとレコメンデーション エンジンによって判定されると、製品の購入が推奨されます。 一方、節約の可能性がないとエンジンによって認識された場合は、製品は推奨されません。

特定の構成でリソースを実行しているとき、その構成の予約を購入したからといって費用の節約になる保証はありません。 たとえば、使用が散発的である場合が考えられます。 そのような場合、予約の有効期間が終わるまでに、その総コストに見合うだけの節約効果が得られない可能性があります。

また、スコープの選択がレコメンデーションに及ぼす影響を理解することも重要です。 スコープが **共有** に設定されている場合、一覧のレコメンデーションには、その課金サブスクリプションに関連付けられている登録全体での節約効果が認識された予約インスタンスが表示されます。 スコープが **単一** に設定されている場合、一覧のレコメンデーションの適用対象は、サブスクリプション内で実行されるリソースだけになります。 VM のサイズによっては、一方のスコープでのみ推奨される可能性があります。 たとえば、登録のスコープで考えた場合には、お客様の登録全体における **Standard_B1ls** の総使用量が、予約を購入するコストに見合っていることがあります。 一方、登録内の単一サブスクリプションで考えた場合には、そのスコープで予約の購入コストに見合うだけの使用量がない可能性があります。 **共有** スコープと **単一** スコープを切り替えれば、生成されるレコメンデーションも異なる場合があります。

認識されるコスト節約効果に基づいて、契約期間によって予約の購入が推奨されたりされなかったりすることもあります。 具体的には、3 年契約の方が 1 年契約よりも割引額は大きくなります。 高い確率で、3 年契約の方が 1 年契約よりも節約効果が高いと見なされます。

特定のリソース サイズや数量が Azure によって推奨される理由を知りたい場合は、[ **&lt;数量&gt; 詳細の表示**] を選択してください。一定期間にわたるコスト削減効果が詳しく視覚化されて表示されます。

:::image type="content" source="./media/troubleshoot-reservation-recommendation/see-details-link.png" alt-text="予約のレコメンデーションの [詳細の表示] リンクを示す例" lightbox="./media/troubleshoot-reservation-recommendation/see-details-link.png" :::

## <a name="solution"></a>解決策

購入する予約の数量と期間は自由にお選びいただけます。 購入する予約の数量と期間がレコメンデーションと異なる場合は、最善の節約効果や使用量が得られない可能性があります。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

- 予約のレコメンデーションの詳細については、「[予約購入の推奨量](determine-reservation-purchase.md)」を参照してください。
