<properties
   pageTitle="DocumentDB で TTL を使ってデータを期限切れにする | Microsoft Azure"
   description="Microsoft Azure DocumentDB では TTL を使って、一定期間経過後にシステムからドキュメントを自動的に消去することができます。"
   services="documentdb"
   documentationCenter=""
   keywords="有効期限"
   authors="kiratp"
   manager="jhubbard"
   editor=""/>

<tags
   ms.service="documentdb"
   ms.devlang="multiple"
   ms.topic="article"
   ms.tgt_pltfrm="na"
   ms.workload="na"
   ms.date="04/28/2016"
   ms.author="kipandya"/>

# TTL (Time to Live) を使って DocumentDB コレクションのデータの有効期限が自動的に切れるようにする

アプリケーションで膨大なデータを生成し、格納することができます。このデータの一部 (コンピューターによって生成されるイベント データ、ログ、およびユーザー セッション情報など) は、一定期間でのみ有効です。アプリケーションで必要以上のデータがある場合は、そのデータを消去し、アプリケーションでのストレージの必要性を減らすのが安全です。

Microsoft Azure DocumentDB では TTL を使って、一定期間経過後にシステムからドキュメントを自動的に消去することができます。既定の TTL はコレクション レベルで設定し、ドキュメントごとにオーバーライドすることができます。TTL をコレクションの既定値として、またはドキュメント レベルで設定すると、DocumentDB は、最後に変更されてから一定期間 (秒単位) 経過後に存在するドキュメントを自動的に削除します。

DocumentDB の TTL では、ドキュメントの最終変更時に対してオフセットを使用します。そのために、すべてのドキュメントに存在する \_ts フィールドを使用します。\_ts フィールドは、日付と時刻を表す UNIX 形式のエポック タイムスタンプです。この \_ts フィールドは、ドキュメントが変更されるたびに更新されます。

## TTL の動作

TTL 機能は、コレクション レベルとドキュメント レベルの 2 つのレベルで TTL プロパティによって制御されます。値は秒単位で設定され、ドキュメントが最後に変更された \_ts との差分として扱われます。

 1.  コレクションの DefaultTTL
  * 設定されていない (または null に設定されている) 場合、ドキュメントは自動的に削除されません。
  
  * 設定されており、値が "-1" (無限) の場合、ドキュメントは既定で期限切れになりません。
  
  * 設定されており、値がいずれかの数 ("n") の場合、ドキュメントは最後に変更されてから "n" 秒後に期限切れになります。

 2.  ドキュメントの TTL: 
  * プロパティは、親コレクションの DefaultTTL が存在する場合にのみ適用されます。
  
  * 親コレクションの DefaultTTL 値をオーバーライドします。

ドキュメントの有効期限が切れるとすぐに (ttl + \_ts が現在のサーバー時間以上になった場合)、ドキュメントは "有効期限切れ" とマークされます。それ以降はドキュメントを操作することができず、実行されるどのクエリの結果からも除外されます。システムではドキュメントが物理的に削除され、バックグラウンドでは後で状況に応じて削除されます。その場合、コレクション予算から[要求ユニット (RU)](documentdb-request-units.md) は使用されません。

上記のロジックを以下のマトリックスで表すことができます。

| | コレクションに DefaultTTL が存在しない/設定されていない | コレクションで、DefaultTTL = -1 | コレクションで、DefaultTTL = "n"|
| ------------- |:-------------|:-------------|:-------------|
| ドキュメントに TTL が存在しない| ドキュメントとコレクションの両方に TTL の概念がないために、ドキュメント レベルでオーバーライドされません。 | このコレクションのドキュメントは期限切れになりません。 | n 期間が経過すると、このコレクションのドキュメントは期限切れになります。 |
| ドキュメントの TTL が -1 である | ドキュメントでオーバーライドできる DefaultTTL プロパティがコレクションで定義されていないため、ドキュメント レベルでオーバーライドされません。ドキュメントの TTL はシステムで解釈されません。 | このコレクションのドキュメントは期限切れになりません。 | このコレクションの TTL が -1 のドキュメントが期限切れになることはありません。その他のすべてのドキュメントは、"n" 期間が経過すると期限切れになります。 |
| ドキュメントに対する TTL が n である | ドキュメント レベルでオーバーライドされません。ドキュメントの TTL はシステムで解釈されません。 | TTL が n のドキュメントは n (秒単位) 期間が経過すると期限切れになります。その他のドキュメントは -1 の期間を継承し、期限切れになることはありません。 | TTL が n のドキュメントは n (秒単位) 期間が経過すると期限切れになります。その他のドキュメントは、コレクションから "n" 期間を継承します。 |


## TTL の構成

既定では、すべての DocumentDB コレクションおよびすべてのドキュメントの TTL が無効になります。

## TTL の有効化

コレクションまたはコレクション内のドキュメントに対して TTL を有効にするには、コレクションの DefaultTTL プロパティを -1、またはゼロ以外の正数に設定する必要があります。DefaultTTL を -1 に設定すると、既定でコレクションのすべてのドキュメントは永続的に存続しますが、DocumentDB サービスはこの既定値をオーバーライドしたドキュメントに対するこのコレクションを監視する必要があります。

## コレクションに対する既定の TTL の構成

コレクション レベルで既定の TTL を構成することができます。

コレクションに対して TTL を設定するには、ドキュメントの最終変更タイムスタンプ (\_ts) 後にコレクションのすべてのドキュメントが期限切れになるように、期間 (秒単位) を示すゼロ以外の正数を指定する必要があります。

または、コレクションに挿入されたすべてのドキュメントが既定で無期限に存続することを意味する -1 に既定値を設定することができます。

## ドキュメントに対する TTL の設定

コレクションに対する既定の TTL の設定に加え、ドキュメント レベルでは特定の TTL を設定することができます。これを行うと、コレクションの既定値がオーバーライドされます。

ドキュメントに対して TTL を設定するには、ドキュメントの最終変更タイムスタンプ (\_ts) 後にドキュメントが期限切れになるように、期間 (秒単位) を示すゼロ以外の正数を指定する必要があります。

この有効期限のオフセットを設定するには、ドキュメントに TTL フィールドを設定します。

ドキュメントに TTL フィールドがない場合は、コレクションの既定値が適用されます。

TTL がコレクション レベルで無効になっている場合、TTL がコレクションで再び有効になるまで、ドキュメントの TTL フィールドは無視されます。


## 既存のドキュメントに対する TTL の延長

ドキュメントで書き込み操作を実行して、ドキュメントの TTL をリセットすることができます。これを行うと、\_ts が現在の時刻に設定され、ttl で設定されたドキュメントの有効期限までのカウントダウンが再び始まります。

ドキュメントの ttl を変更する場合は、他の設定可能なフィールドの場合と同じようにフィールドを更新できます。


## ドキュメントからの TTL の削除

TTL が設定されているドキュメントを期限切れにする必要がなくなった場合には、そのドキュメントを取得し、TTL フィールドを削除して、サーバーのドキュメントを置き換えることができます。

ドキュメントから TTL フィールドが削除されると、コレクションの既定値が適用されます。

ドキュメントが期限切れにならないようにし、コレクションから継承されないようにするには、TTL 値を -1 に設定する必要があります。


## TTL の無効化

コレクションの TTL を完全に無効にし、バックグラウンド プロセスで期限切れのドキュメントが検索されないようにするには、コレクションの DefaultTTL プロパティを削除する必要があります。

このプロパティの削除は、-1 に設定することとは異なります。-1 に設定すると、コレクションに追加される新しいドキュメントが永続的に存続しますが、コレクションの特定のドキュメントでこれをオーバーライドすることができます。

コレクションからこのプロパティを完全に削除すると、以前の既定値を明示的にオーバーライドしたドキュメントがある場合でも、ドキュメントは期限切れになりません。


## FAQ

**TTL にコストはかかりますか?**

ドキュメントに TTL を設定する場合、追加のコストはかかりません。

**TTL が切れてからドキュメントが削除されるまでどれくらいかかりますか?**

ドキュメントの有効期限が切れるとすぐに (ttl + \_ts が現在のサーバー時間以上になった場合)、ドキュメントは使用不可とマークされます。それ以降はドキュメントを操作することができず、実行されるどのクエリの結果からも除外されます。ドキュメントは、バック グラウンドでシステムによって物理的に削除されます。その場合、コレクションの予算からはどの RU も使用されません。

**ドキュメントの削除にしばらく時間がかかる場合、削除されるまでクォータ (および請求額) に加算されますか?**

いいえ、ドキュメントの期限が切れると、そのドキュメントのストレージに対しては課金されません。ドキュメントのサイズがコレクションのストレージ クォータに影響することはありません。

**ドキュメントの TTL は RU 料金に影響しますか?**

いいえ、DocumentDB 内のどのドキュメントに対して実行される操作でも、RU 料金に影響することはありません。

**ドキュメントを削除すると、コレクションにプロビジョニングしたスループットに影響しますか?**

いいえ、コレクションに対する要求の処理は、ドキュメントを削除するバックグラウンド プロセスの実行より優先されます。ドキュメントに TTL を追加しても影響はありません。

**期限切れになったドキュメントは、削除されるまでコレクションにはどれくらい存続しますか?**

ドキュメントは有効期限が切れるとすぐにアクセスできなくなります。ドキュメントが実際に削除されるまでコレクションに存続する正確な時間は確定されておらず、バックグラウンド プロセスがドキュメントを削除できるタイミングに基づきます。

**期限切れのドキュメントはすべてのノードで削除されるのですか? それとも最終的に一貫性のある状態になるのでしょうか?**

ドキュメントはすべての地域においてすべてのノードで同時に使用不可になります。

**バックグラウンド タスクの TTL 監視に RU コストはかかりますか?**

いいえ、これには RU コストはかかりません。

**TTL 切れの確認はどれくらいの頻度で行われますか?**

TTL 切れの確認はバックグラウンド プロセスとして行われません。要求への応答時に、バックエンド サービスがインラインで確認し、期限切れのドキュメントをすべて除外します。物理的なドキュメントの削除が、バックグラウンドで非同期的に実行される唯一のプロセスです。このプロセスの頻度は、コレクションで使用可能な RU によって決まります。

**TTL 機能はドキュメント全体のみに適用されるのですか? それとも、個々のドキュメントのプロパティ値で有効期限を設定することはできますか?**

TTL はドキュメント全体に適用されます。ドキュメントの一部のみを期限切れにしたい場合は、メイン ドキュメントの当該部分を別個の "リンク先" ドキュメントに抽出してから、その抽出したドキュメントで TTL を使用することをお勧めします。

**TTL 機能には特定のインデックス作成要件がありますか?**

はい。コレクションでは、Lazy または Consistent に[インデックス作成ポリシーを設定](documentdb-indexing-policies.md)する必要があります。インデックス作成が None に設定されているコレクションに対して DefaultTTL を設定しようとすると、エラーになります。DefaultTTL が既に設定されているコレクションのインデックス作成を無効にしようとする場合も同様です。


## 次のステップ

Azure DocumentDB の詳細については、サービスの[*ドキュメント*](https://azure.microsoft.com/documentation/services/documentdb/)のページを参照してください。

<!---HONumber=AcomDC_0504_2016-->