---
title: Custom Vision Service の用語集 - Azure Cognitive Services | Microsoft Docs
description: Custom Vision Service の用語集。
services: cognitive-services
author: anrothMSFT
manager: corncar
ms.service: cognitive-services
ms.component: custom-vision
ms.topic: article
ms.date: 05/08/2017
ms.author: anroth
ms.openlocfilehash: 871617ce3c1c5a84df746c0c7d87c113b3a6f354
ms.sourcegitcommit: 95d9a6acf29405a533db943b1688612980374272
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 06/23/2018
ms.locfileid: "35374744"
---
# <a name="glossary-of-terms-for-custom-vision-service"></a>Custom Vision Service の用語集

以下は、Custom Vision Service で使用されるいくつかの用語とその意味です。

## <a name="classifier"></a>分類子

分類子は、数個のトレーニング画像を使用することで、Custom Vision Service を利用してビルドするモデルです。 新しい分類子のトレーニングが終了したら、アプリに追加できる評価エンドポイント (HTTPS) を受信します。 ビルドする各分類子は独自のプロジェクト内にあり、サインインした後は、すべてのプロジェクトを表示できます。

## <a name="domain"></a>ドメイン

プロジェクトを作成するときに、そのプロジェクトの "ドメイン "を選択します。 ドメインは、画像内の特定の種類のオブジェクトに対して、分類子を最適化します。 たとえば、アップル パイの画像とキャロット ケーキの画像間で分類を行うシナリオの場合は、"食料" ドメインを選択します。 どのドメインを選択すればいいか確信が持てない場合は、"汎用" ドメインを選択します。

- **食料ドメイン。** レストランのメニューに表示される品目に最適化されています。 個々のフルーツや野菜の認識には最適化されていません。 個々のフルーツや野菜の写真を分類する場合は、目的に応じた汎用ドメインを使用します。
- **ランドマーク ドメイン。** 自然物と人工物の両方の認識可能なランドマークに最適化されています。 このドメインは、写真の中でランドマークがはっきりと見える場合、そのランドマークの前でポーズを取る人物の集団にやや遮られていたとしても、最適に機能します。
- **小売ドメイン。** ショッピング カタログやショッピング Web サイトでの画像の分類に最適化されています。 ドレス、ズボン、シャツなどを分類するときに高い精度が必要になる場合は、小売ドメインを使用します。
- **成人ドメイン。** 成人向けコンテンツと非成人向けコンテンツをより正確に定義するように最適化されます。 たとえば、水着を着た人々の画像をブロックする場合、このドメインは、ブロックするカスタム分類子をビルドできます。
- **汎用ドメイン。** さまざまな画像の分類タスクに非常に適しています。

**コンパクト ドメイン**で生成されたモデルは、反復エクスポート機能を使ってエクスポートできます。 モバイル デバイス上でのリアルタイムの分類の制約に合わせて、最適化されています。 コンパクト ドメインでビルドされた分類子は、トレーニング データの量が同じ標準ドメインより、わずかに正確性に欠けることがあります。 その代わり、小規模なため、ほぼリアルタイムでローカルに実行できます。 

## <a name="training-image"></a>トレーニング画像

高精度の分類子を作成するために、Custom Vision Service では、複数のトレーニング画像が必要になります。 トレーニング画像は、Custom Vision Service で分類する画像の写真です。 たとえば、オレンジを分類するには、サービスがオレンジを認識できる分類子を作成できるように、Custom Vision Service に複数のオレンジの画像をアップロードする必要があります。 タグごとに 30 枚以上の画像を用意することをお勧めします。

## <a name="iteration"></a>反復

分類子をトレーニングまたは再トレーニングするたびに、モデルの新しいイテレーションが作成されます。 時系列で進展を比較できるように、過去の複数のイテレーションが保管されています。 既に不要になったイテレーションは削除できます。 イテレーションの削除は永続的であり、そのイテレーションに固有の画像や変更もすべて削除されることを忘れないでください。 

## <a name="workspace"></a>ワークスペース

ワークスペースにはすべてのトレーニング画像が含まれ、削除または追加された画像など、最新のイテレーションからのすべての変更を反映します。 分類子をトレーニングするときは、自分のワークスペースに置かれているイメージを使用して、分類子の新しいイテレーションを作成します。

## <a name="tags"></a>タグ

タグを使用して、トレーニング画像内のオブジェクトにラベル付けします。 犬とポニーを識別する分類子を作成している場合、犬を含む画像に "犬" のタグを、ポニーを含む画像に "ポニー" のタグを、犬とポニーの両方を含む画像には "犬" と "ポニー" のタグ両方を付与します。

## <a name="evaluation"></a>評価

分類子をトレーニングしたら、自動生成された https エンドポイントを使用して、評価する任意の画像を送信できます。 分類子は、信頼度順に予測されたタグのセットを返します。

## <a name="predictions"></a>予測

ユーザーの分類子は、分類する新しい画像を受け付けると、そのユーザーのために画像を保管します。 これらの画像を使用して、予測ミスのあった画像を正しくタグ付けすることで、分類子の精度を向上させることができます。 その後、これらの新しい画像は、分類子の再トレーニングに使用できます。

## <a name="precision"></a>Precision

画像を分類するときに、分類子はどの程度、画画像を分類するときに、分類子が画像を正しく分類する可能性はどの程度ですか。 分類子 (犬とポニー) のトレーニングに使用されるすべての画像のうち、何パーセントをモデルは正解しましたか。 100 個の画像のうち正しいタグが 99 である場合、99% の精度になります。

## <a name="recall"></a>再現率

正しく分類されるべきであったすべての画像のうち、分類子はいくつを正しく識別しましたか。 100% の再現率とは、分類子のトレーニングに使用される画像の中に 38 枚の犬の画像があった場合に、分類子によって 38 匹の犬が検出されることを意味します。

## <a name="settings"></a>設定

プロジェクト レベルの設定とユーザー レベルの設定という、2 種類の設定があります。

- プロジェクト レベルの設定: 
  
  プロジェクトまたは分類子に適用されるプロジェクト レベルの設定。 以下が含まれます。

   - プロジェクト ドメイン
   - プロジェクト名
   - プロジェクトの説明
   - 用途:
      - トレーニング画像の数
      - 作成したタグの数
      - 作成したイテレーションの数

- ユーザー レベルの設定: 
   - サブスクリプション キー: トレーニングに対して 1 個、評価/予測に対して 1 個。
   - 用途:
      - 作成されたプロジェクトの数
      - 評価/予測 API 呼び出しが行われた数
