---
title: Azure の Speech to Text サービスに関してよく寄せられる質問 | Microsoft Docs
description: Speech to Text に関してよく寄せられる質問に対する回答を紹介します。
services: cognitive-services
author: PanosPeriorellis
manager: onano
ms.service: cognitive-services
ms.component: custom-speech
ms.topic: article
ms.date: 06/11/2018
ms.author: panosper
ms.openlocfilehash: 64e505889ef9472603471d67a961985c1290663a
ms.sourcegitcommit: 0c490934b5596204d175be89af6b45aafc7ff730
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 06/27/2018
ms.locfileid: "37045845"
---
# <a name="custom-speech-service-frequently-asked-questions"></a>Custom Speech Service に関してよく寄せられる質問

この FAQ で質問に対する回答が見つからない場合は、[StackOverflow](https://stackoverflow.com/questions/tagged/project-oxford+or+microsoft-cognitive) および [UserVoice](https://cognitive.uservoice.com/) の Custom Speech Service コミュニティに質問してください。

## <a name="general"></a>全般

**質問**: ベースライン モデルとカスタム Speech to Text モデルの違いは何ですか。

**回答**: ベースライン モデルは Microsoft 所有のデータによってトレーニングされており、既にクラウドにデプロイされています。 カスタム モデルでは、特定の環境が具体的な周囲音や言語にフィットするようにモデルを適応させることができます。 生産現場、車、騒音の多い道路には適合された音響モデルが要求される一方で、化学、物理学、放射線医学、製品名、ユーザー定義の頭字語などの具体的なトピックには言語モデルが要求されます。

**質問**: ベースライン モデルの使用はどこから開始できますか。

**回答**: まずは[サブスクリプション キー](get-started.md)を取得する必要があります。 事前にデプロイされたベースライン モデルに対して REST 呼び出しを実行する方法の[詳細はこちら](rest-apis.md)で確認してください。 WebSocket を使用する場合は [SDK](speech-sdk.md) をダウンロードしてください。

**質問**: カスタム音声モデルを常にビルドする必要はありますか。

**応答**: いいえ。アプリケーションがカスタム ボキャブラリやあまり使用されないボキャブラリが含まれていない、日常的に使用される汎用の言語を使用している場合は、モデルをカスタマイズする必要はありません。 さらに、アプリケーションが背景にノイズがほとんどない環境で使用される場合も、カスタマイズは不要です。 ポータルでは、ベースライン モデルとカスタマイズしたモデルをデプロイし、それらに対して正確性テストを実行できます。 ユーザーはこの機能を使用して、ベースライン モデルとカスタム モデルの正確性を測定して比較できます。

**質問**: データセットやモデルの処理が完了したことはどのようにしてわかりますか。

**回答**: 現時点では、テーブル内のモデルやデータセットの状態のみを確認できます。
処理が完了すると、状態が「準備完了」になります。

**質問**: 一度に複数のモデルを作成できますか。

**回答**: コレクション内のモデル数に制限はありませんが、各ページに一度に 1 つのみ作成できます。
たとえば、ある言語モデルが処理ステージにある場合は、別の言語モデルの作成処理を開始できません。
ただし、音響モデルと言語モデルの処理は同時に行うことができます。 

**質問**: ミスをしてしまったことに気付きました。 進行中のデータのインポートやモデルの作成をキャンセルするにはどうすればよいですか。 

**回答**: 現在、音響モデルや言語モデルの適応処理はロールバックできません。
インポートされたデータはインポートが完了した後に削除できます。

**質問**: 検索およびディクテーション モデルと会話モデルの違いは何ですか。

**回答**: Custom Speech Service で選択できる音響モデルと言語モデルのベース モデルは 2 つあります。
検索クエリかディクテーションです。 Microsoft Conversational AM は、会話形式の音声の認識に適しています。
この種類の音声は、コール センターや会議など、通常は他の人に向けて発せられます。

**質問**: 既存のモデル (モデル スタッキング) を更新できますか。

**回答**: 既存のモデルは更新できません。 代替策として、以前のデータセットを新しいデータセットと結合し、新たに調整してください。

以前のデータセットと新しいデータセットは単一の .zip (音響データの場合) または .txt ファイル (言語データの場合) に結合する必要があります。 適応が完了したら、新しいエンドポイントを取得するために新しく更新されたモデルのデプロイを解除する必要があります。

**質問**: 既定値またはポータルで提供されているものより高い同時実行性が必要な場合はどうすればよいですか。 

**回答**: モデルは同時要求を 20 ずつ処理するようスケールアップできます。 

より高いスケールが必要な場合はお問い合わせください。

**質問**: モデルをダウンロードしてローカルで実行できますか。

**回答**: モデルをダウンロードしてローカルで実行することはできません。

**質問**: 個人の要求はログに記録されますか。

**回答**: デプロイの作成中にトレースをオフに切り替えることができます。その時点からオーディオや文字起こしはログに記録されなくなります。 そうしない場合、通常は Azure のセキュリティで保護された記憶域に要求のログが記録されます。 Custom Speech Service の使用について他にプライバシーに関する懸念がある場合は、いずれかのサポート チャネルにお問い合わせください。

## <a name="importing-data"></a>データのインポート

**質問**: データセットのサイズに制限はありますか。 なぜですか? 

**回答**: 現時点では、HTTP にアップロードするファイルのサイズ制限により、データセットのサイズは 2 GB に制限されています。 

**質問**: 大きなテキスト ファイルをアップロードするためにテキスト ファイルを zip できますか。 

**回答**: いいえ。現時点では圧縮されていないテキスト ファイルのみが許可されます。

**質問**: データ レポートが発話にエラーがあったと示しています。 どうすればよいですか。

**回答**: ファイル内の発話の 100% をアップロードできなくても問題ありません。
音響または言語データセット内の発話の大多数 (95% 以上など) が正常にインポートされた場合、そのデータセットは使用可能と見なされます。 ただし、発話でエラーが発生した原因を理解してその問題を修正するよう試行することをお勧めします。 フォーマット エラーなどの一般的な問題は簡単に修正できます。 

## <a name="creating-am"></a>AM の作成

**質問**: どれくらいの量の音響データが必要ですか。

**回答**: まずは 30 分から 1 時間の音響データから始めることをお勧めします。

**質問**: どのようなデータを収集したほうがよいですか。

**回答**: できるだけアプリケーションのシナリオやユースケースに近いデータを収集してください。
データ コレクションはデバイス、環境、話者の種類の点でターゲット アプリケーションやユーザーと一致している必要があります。 一般的には、できるだけ幅広い話者からデータを収集してください。 

**質問**: どのように収集すればよいですか。 

**回答**: スタンドアロンのデータ コレクション アプリケーションを作成するか、既製の録音ソフトウェアを使用できます。
また、オーディオ データを記録してそれを使用するバージョンのアプリケーションを作成することもできます。 

**質問**: 適応データを自分で文字に起こす必要はありますか。 

**回答**: データは文字に起こす必要があります。 ご自身で文字に起こすか、プロの文字起こしサービスを利用してください。 プロの筆記者を利用する方法や、クラウドソーシングで依頼する方法もあります。

**質問**: カスタム音響モデルの作成にはどれくらい時間がかかりますか。

**回答**: カスタム音響モデルの作成処理時間は、音響データセットの長さとほぼ同じです。
つまり、5 時間のデータセットから作成するカスタム音響モデルの処理には 5 時間ほどかかります。 

## <a name="offline-testing"></a>オフライン テスト

**質問**: カスタム言語モデルを使用してカスタム音響モデルのオフライン テストを実行できますか。

**回答**: はい。オフライン テストを設定するときにドロップダウンからカスタム言語モデルを選択するだけです。

**質問**: カスタム音響モデルを使用してカスタム言語モデルのオフライン テストを実行できますか。

**回答**: はい。オフライン テストを設定するときにドロップダウン メニューからカスタム音響モデルを選択するだけです。

**質問**: ワード エラー率とは何ですか。また、どのように計算されますか。

**回答**: ワード エラー率は、音声認識の評価メトリックのことです。 これはエラー (挿入、削除、置換など) の合計数から、参照する文字起こしの合計ワード数を除算して計算されます。

**質問**: 正確性テストの結果が良好であることはどのように判断すればよいですか。

**回答**: 結果はベースライン モデルとカスタマイズしたモデルの比較を示します。
カスタマイズが有意義であると見なすには、ベースライン モデルを上回る結果を目標に設定してください。

**質問**: 改善が見られたかどうかを判断するために、ベース モデルの WER はどのように確認すればよいですか。 

**回答**: オフライン テストの結果は、ベースライン モデルとカスタム モデルの正確性を比較し、ベースライン モデルと比較してどれくらいの改善が見られたかを示します。

## <a name="creating-lm"></a>LM の作成

**質問**: アップロードする必要があるテキスト データの量はどれくらいですか。

**回答**: アプリケーションで使用されているボキャブラリやフレーズが最初の言語モデルとどれくらい異なるかによって変わります。 すべての新しいワードについて、それらのワードの使用法の例をできるだけ多く提供すると便利です。 アプリケーションに使用されている一般的なフレーズについては、言語データにフレーズを含めると、システムにそれらの用語もリッスンするよう伝えるため、便利です。 言語データセットには最低でも 100、通常は数百以上の発話があることが一般的です。 また、特定の種類のクエリが他よりも一般的である場合、その一般的なクエリの複数のコピーをデータセットに挿入できます。

**質問**: ワードのリストをアップロードできますか。

**回答**: ワードのリストをアップロードすると、それらのワードはボキャブラリに入りますが、それらのワードの一般的な使用方法がシステムに伝わりません。
すべての発話または発話の一部 (ユーザーが言いそうな文やフレーズ) を指定すると、言語モデルはその新しいワードとその使用方法を学習します。 カスタム言語モデルは、システムに新しいワードを入れるだけでなく、新しいアプリケーションに対して既知のワードの確度を調整するのに便利です。 すべての発話を指定すると、システムがより学習できるようになります。 

## <a name="next-steps"></a>次の手順

* [トラブルシューティング](troubleshooting.md)
* [リリース ノート](releasenotes.md)
