---
title: Custom Speech 用のモデルを向上させる - Speech Service
titleSuffix: Azure Cognitive Services
description: 人間とラベルが付いた特定の種類の文字起こしデータと関連テキストでは、音声シナリオに基づいて、音声テキスト変換モデルの認識精度を向上させることができます。
services: cognitive-services
author: v-demjoh
manager: nitinme
ms.service: cognitive-services
ms.subservice: speech-service
ms.topic: conceptual
ms.date: 05/20/2020
ms.author: v-demjoh
ms.openlocfilehash: bb904482f3cb5900b724803816269f1b10ab3720
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "83727867"
---
# <a name="improve-custom-speech-accuracy"></a>カスタム音声の正確性を向上させる

この記事では、オーディオ、人間とラベルが付いた文字起こしデータ、関連テキストを追加して、カスタム モデルの品質を向上させる方法について説明します。

## <a name="accuracy-in-different-scenarios"></a>さまざまなシナリオにおける精度

音声認識のシナリオは、オーディオの品質と言語 (ボキャブラリと話し方) によって異なります。 次の表は、4 つの一般的なシナリオを示しています。

| シナリオ | 音質 | ボキャブラリ | 話し方 |
|----------|---------------|------------|----------------|
| コール センター | 低 (8 kHz)。1 つのオーディオ チャネルに 2 人の人間が参加可能。圧縮可能 | 狭い。ドメインと製品に固有 | 会話形式。ゆるい構成 |
| 音声アシスタント (Cortana、ドライブスルー ウィンドウなど) | 高 (16 kHz) | エンティティ ヘビー (曲のタイトル、製品、場所) | 明確に述べられる単語と語句 |
| 音声入力 (インスタント メッセージ、メモ、検索) | 高 (16 kHz) | 多様 | メモ取り |
| 動画の字幕 | 多様 (さまざまなマイクの使用、音楽の追加など) | 多様 (会議、朗読、音楽の歌詞など) | 読み上げ、事前に準備、またはゆるい構成 |

さまざまなシナリオでさまざまな品質の結果が生成されます。 次の表では、これら 4 つのシナリオのコンテンツが[ワード エラー率 (WER)](how-to-custom-speech-evaluate-data.md) でどのように評価されるかを調べます。 この表は、各シナリオで最も一般的なエラーの種類を示しています。

| シナリオ | 音声認識の品質 | 挿入エラー | 削除エラー | 置換エラー |
|----------|----------------------------|------------------|-----------------|---------------------|
| コール センター | 中 (WER 30% 未満) | 低 (バックグラウンドで他の人間が話している場合を除く) | 高くなる可能性あり。 コール センターは雑音を伴う場合があり、話者がオーバーラップしてモデルが混同される可能性がある | 中。 これらのエラーは、製品や人々の名前によって生じる可能性がある |
| 音声アシスタント | 高 (WER 10% 未満の可能性あり) | 低 | 低 | 中 (曲のタイトル、製品名、または場所による) |
| ディクテーション | 高 (WER 10% 未満の可能性あり) | 低 | 低 | 高 |
| 動画の字幕 | 動画の種類によって異なる (WER 50% 未満の可能性あり) | 低 | 音楽、ノイズ、マイクの品質によって高くなる可能性がある | これらのエラーは、専門用語によって生じる可能性がある |

WER の構成要素 (挿入エラー、削除エラー、および置換エラーの数) を判断すると、モデルを向上させるために追加すべきデータの種類を判断できます。 [Custom Speech ポータル](https://speech.microsoft.com/customspeech)を使用して、ベースライン モデルの品質を確認します。 このポータルでは、挿入、置換、および削除のエラー率が WER 品質評価で結合されて報告されます。

## <a name="improve-model-recognition"></a>モデル認識を向上させる

[Custom Speech ポータル](https://speech.microsoft.com/customspeech)にトレーニング データを追加することで、認識エラーを減らすことができます。 

ソース マテリアルを定期的に追加して、カスタム モデルの保守を計画します。 カスタム モデルには、エンティティへの変更を把握するために追加のトレーニングが必要です。 たとえば、製品名、曲名、または新しいサービスの場所の更新が必要になる場合があります。

以下のセクションでは、追加の各種トレーニング データによってエラーが減少するしくみについて説明します。

### <a name="add-related-text-sentences"></a>関連テキスト文を追加する

関連テキスト文を使用すると、一般的な単語やドメイン固有の単語をコンテキストに表示することによって、その単語の誤認識に関連する置換エラーを主に減らすことができます。 ドメイン固有の単語は、一般的でない単語や造語である可能性がありますが、認識できるように明快に発音する必要があります。

> [!NOTE]
> 認識できない文字や単語などのノイズを含む関連テキスト文は避けてください。

### <a name="add-audio-with-human-labeled-transcripts"></a>"人間" とラベルが付いた文字起こしデータを含むオーディオを追加する

"人間" とラベルが付いた文字起こしデータを含むオーディオでは、オーディオがターゲットのユース ケースに由来する場合に、精度が最大限に向上します。 サンプルは、音声の完全な範囲をカバーする必要があります。 たとえば、小売店のコール センターでは、夏の月間には水着とサングラスに関する電話を最も多く受けます。 サンプルに、検出する音声の完全なスコープが含まれていることを確認します。

次の詳細を考慮してください。

* Custom Speech では、単語のコンテキストのみがキャプチャされて、挿入エラーや削除エラーではなく置換エラーを減らすことができます。
* 文字起こしエラーを含むサンプルは避けてください。ただし、音質の多様性は含めます。
* 問題のあるドメインに関連付けられていない文は避けてください。 関連のない文は、モデルに悪影響を及ぼす可能性があります。
* 文字起こしデータの品質が多様である場合は、特に優れた文 (キー フレーズを含む優れた文字起こしなど) を複製して重みを上げることができます。

### <a name="add-new-words-with-pronunciation"></a>発音を含む新しい単語を追加する

造語や高度に特殊化された単語は、独特の発音を持つ場合があります。 単語をより小さい単語に分割して発音できる場合は、これらの単語を認識できます。 たとえば、**Xbox** を認識するには、**エックス ボックス**と発音します。 この方法では全体的な精度が向上するわけではありませんが、これらのキー ワードの認識度を高めることができます。

> [!NOTE]
> この手法は、現時点では一部の言語でのみ使用できます。 詳細については、[音声テキスト変換の表](language-support.md)に示される発音のカスタマイズを参照してください。

## <a name="sources-by-scenario"></a>シナリオ別のソース

次の表に、音声認識のシナリオと、上記の 3 つのトレーニング コンテンツ カテゴリ内で考慮する必要があるソース マテリアルを示します。

| シナリオ | 関連テキスト文 | "オーディオ + 人間" とラベルが付いたトランスクリプト | 発音を含む新しい単語 |
|----------|------------------------|------------------------------|------------------------------|
| コール センター             | マーケティング ドキュメント、Web サイト、コール センター アクティビティに関連する製品レビュー | 人間によって文字起こしデータが作成されたコール センターのコール | あいまいな発音を持つ用語 (上記の「Xbox」を参照) |
| 音声アシスタント         | コマンドとエンティティのすべての組み合わせを使用して文を一覧表示する | コマンドを読み上げる音声をデバイスに録音し、テキストに変換する | 独特の発音を持つ名前 (映画、曲、製品) |
| ディクテーション               | 手書き入力 (インスタント メッセージや電子メールなど) | 上記と同様 | 上記と同様 |
| 動画の字幕 | TV 番組のスクリプト、映画、マーケティング コンテンツ、動画の要約 | 動画の正確な文字起こしデータ | 上記と同様 |

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

- [モデルをトレーニングする](how-to-custom-speech-train-model.md)

## <a name="additional-resources"></a>その他のリソース

- [データを準備してテストする](how-to-custom-speech-test-data.md)
- [データを検査する](how-to-custom-speech-inspect-data.md)