---
title: Cognitive Services Speech SDK のライセンス
description: Cognitive Services Speech SDK のライセンス ページ
titleSuffix: Microsoft Cognitive Services
services: cognitive-services
author: wolfma61
ms.service: cognitive-services
ms.topic: article
ms.component: speech-service
ms.date: 05/01/2018
ms.author: wolfma
ms.openlocfilehash: c21f4511fa995d47c90a65555d3b8f77976e7fe0
ms.sourcegitcommit: 068fc623c1bb7fb767919c4882280cad8bc33e3a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 07/27/2018
ms.locfileid: "39283353"
---
# <a name="microsoft-software-license-termsbrmicrosoft-cognitive-services-speech-sdk-preview"></a>Microsoft ソフトウェア ライセンス条項<br>Microsoft Cognitive Services Speech SDK (プレビュー)

米国在住のお客様 (または主たる営業所が米国に所在する企業) は、後述の「拘束力のある仲裁および集団訴訟権の放棄」の条項を参照してください。 この条項は、紛争解決方法に影響を与えるものです。

本ライセンス条項は、お客様と Microsoft Corporation (またはその関連会社) との契約を構成します。 本ライセンス条項は、上記のプレビュー版ソフトウェアおよび Microsoft のすべてのサービスまたはソフトウェア更新プログラムに適用されます (ただし、かかるサービスや更新プログラムに新しい条項または追加の条項が付属している場合を除きます。その場合、当該別途の条項は将来に向かって適用され、更新前のソフトウェアまたはサービスに関するお客様または Microsoft の権利はそれらの条項によって変更されません)。 お客様が本ライセンス条項を遵守することを条件として、お客様には以下の権利が許諾されます。 本ソフトウェアを使用することにより、お客様は本ライセンス条項に同意されたものとします。

## <a name="1-installation-and-use-rights"></a>1.インストールおよび使用に関する権利。

a) 総則。 お客様は、自己のアプリケーションおよび Cognitive Services の音声サービスとの統合のテストおよび開発を目的として本ソフトウェアのコピーをいくつでもインストールし、使用することができます。

b) サード パーティ ソフトウェア。 本ソフトウェアには、サード パーティ製アプリケーションが含まれることがあります。当該アプリケーションに関するライセンスは、本契約または当該アプリケーション独自の条件に従ってお客様に供与されます。 サード パーティ製アプリケーションについてライセンス条項、ライセンス表示、ライセンス表記がある場合には、オンライン (http://aka.ms/thirdpartynotices) または付属の通知ファイルに掲載します。 当該アプリケーションに他の契約が適用される場合であっても、免責ならびに損害賠償の制限および免除に関する下記の定めについては、適用される法律で許容される限度まで有効とします。

c) パッケージ マネージャー。 本ソフトウェアには、NuGet などのパッケージ マネージャーが含まれることがあります。このパッケージ マネージャーを使うと、Microsoft およびサードパーティが作成した他のソフトウェア パッケージをダウンロードし、アプリケーションと共に使用することができます。 このようなパッケージには、本契約ではなく独自のライセンスが適用されます。 サードパーティ製パッケージはいずれも、Microsoft が頒布およびライセンス供与をするものではありません。また、Microsoft は、サードパーティ製パッケージについていかなる保証もしていません。

d) 競合ベンチマーク。 直接の競合他社であるお客様が競合ベンチマーク、分析、または情報収集の目的でソフトウェアにアクセスするかソフトウェアを使用している場合、お客様のソフトウェアに関する規約がマイクロソフトの規約より厳しい、または厳しいと主張している範囲で、お客様は、マイクロソフトとその子会社および関連会社 (可能性のある会社を含む) に対する、お客様の規約で規定されている競合的な使用、アクセス、ベンチマーク テストに関する制限を放棄します。 ソフトウェア規約で規定されているこうした制限を放棄しないお客様には、本ソフトウェアへのアクセスまたは使用は許可されません。

## <a name="2-distributable-code"></a>2.再頒布可能コード。

本ソフトウェアには、本項に規定されているとおり、お客様が開発したアプリケーションに含めて再頒布できる (すなわち、サード パーティが使用できる) コードが含まれている場合があります。 

a) 再頒布の権利。 以下のコードやテスト ファイルは、本ソフトウェアに含まれている場合、再頒布可能です。

i. REDIST.TXT ファイル。 お客様は、本ソフトウェアの REDIST (再頒布) 一覧または通知ファイルに列挙されているコードのオブジェクト コード形式を複製して、頒布することができます。

ii. サンプル コード、テンプレート、およびスタイル。 "サンプル"、"テンプレート"、"シンプル スタイル"、および "スケッチ スタイル" のマークのあるコードは、ソース コードとオブジェクト コードのどちらの形式でも複製、変更、および頒布が可能です。

iii. サード パーティによる再頒布。 お客様は、お客様のアプリケーションの頒布者に対して、お客様のアプリケーションと共にこの再頒布可能コードの複製および頒布を許可することができます。

b) 頒布の要件。 頒布するすべてのコードで、以下のすべての条件を満たさなければなりません。

i. お客様のアプリケーションにおいて重要かつ主要な機能を追加すること。

ii. 頒布者および外部エンド ユーザーに、本ライセンス条項と同等以上にコードおよびマイクロソフトを保護する条項に同意させること。

iii. お客様のアプリケーションの頒布または使用に関し、マイクロソフトに対して補償、防御、および免責すること (弁護士費用を含む)。ただし、未改変の再頒布可能コードのみに基づく主張である場合を除きます。

c) 頒布の制限。 お客様は、以下を行うことはできません。

i. お客様のアプリケーションでマイクロソフトの商標またはトレード ドレスを使用して、お客様のプログラムがマイクロソフトに由来すると見せかけたり、マイクロソフトが推奨していると見せかけたりすること。

ii. 再頒布可能コード、本ソフトウェアの他の部分、またはマイクロソフトの他の知的財産権をソース コードの形式で公開もしくは頒布する義務が発生するライセンス、または第三者にそれを改変する権利を与えるライセンスが、再頒布可能コードの任意の部分に適用されることになる方法で、再頒布可能コードのソース コードを改変または頒布すること。

## <a name="3-data-collection"></a>手順 3.データ収集。 

本ソフトウェアは、お客様およびお客様による本ソフトウェアの使用に関する情報を収集し、その情報をマイクロソフトに送信することがあります。 マイクロソフトは、サービスの提供およびマイクロソフトの製品やサービスを改善する目的でこの情報を使用することがあります。 お客様がこのような情報収集を停止できる場合は、製品付属の文書に説明が記載されます。 本ソフトウェアの一部の機能では、本ソフトウェアにアクセスまたは本ソフトウェアを使用するお客様のアプリケーションのユーザーからデータを収集することを有効にすることができます。 お客様がこれらの機能を使用して、お客様のアプリケーションでデータ収集を有効にする場合、適用法令を遵守しなければなりません。これには、ユーザーから必要な同意を得ることや、明確に掲示されたプライバシー ポリシーによって、ユーザー データの使用、収集、および共有に関する正確な情報をユーザーに提供することなどが含まれます。 Microsoft によるデータの収集および使用の詳細については、製品付属のドキュメントおよび Microsoft のプライバシーに関する声明 (https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=512132) を参照してください。 お客様は、マイクロソフトのプライバシーに関する声明のすべての適用規定を遵守することに同意したものと見なされます。

## <a name="4-scope-of-license"></a>4.ライセンスの適用範囲。

本ソフトウェアは許諾されるものであり、販売されるものではありません。 マイクロソフトはその他の権利をすべて留保します。 適用法令によって上記の制限を超える権利がお客様に与えられる場合を除き、お客様は以下を行うことはできず、また行う権利を有しません。

a) 本ソフトウェアの使用方法を制限するために組み込まれている技術的制限を回避すること。

b) 本ソフトウェアをリバース エンジニアリング、逆コンパイル、もしくは逆アセンブルし、またはこれらの行為を試みること。ただし、本ソフトウェアに含まれるオープンソース コンポーネントの利用を規律するライセンス条項で許容されている場合には、その範囲においてのみ、ここに挙げた行為を行うことができるものとします。

c) 本ソフトウェアに含まれる Microsoft またはそのサプライヤーによる通知を削除、最小化、ブロック、または変更すること。

d) 法に反する方法で本ソフトウェアを使用すること、またはマルウェアを作成もしくは拡散すること。

e) 本ソフトウェア (上記の条項に従うことを条件に、再頒布可能コードは除きます) を共有、公開、頒布、もしくは貸与すること、本ソフトウェアを第三者が使用できるようにスタンドアロンのホスト型ソリューションとして提供すること、または本ソフトウェアもしくは本契約をサード パーティに譲渡すること。

## <a name="5-preview-software"></a>5.プレビュー版ソフトウェア。

本ソフトウェアは、プレリリース版です。 正常な動作は保証されていません。 製品版とは異なるものになる可能性があります。

## <a name="6-feedback"></a>6.フィードバック。

お客様が Microsoft に対して本ソフトウェアに関するフィードバックを提供した場合、お客様は Microsoft に対し、方法および目的を問わず当該フィードバックを使用、共有、および商品化する権利を無償で付与するものとします。 お客様は、Microsoft がお客様からのフィードバックを自己のソフトウェアまたはドキュメントに組み込んだことによって当該ソフトウェアまたはドキュメントに関するライセンスを第三者に供与することを余儀なくされるような内容のライセンスが適用されるフィードバックを提供しないものとします。 これらの権利は、本契約よりも優先されます。

## <a name="7-export-restrictions"></a>7.輸出規制。

お客様は、本ソフトウェアに適用されるすべての国内法および国際法 (仕向国、エンド ユーザー、最終用途に関する制限を含む) を遵守しなければなりません。 輸出規制の詳細については、http://aka.ms/exporting を参照してください。

## <a name="8-support-services"></a>8.サポート サービス。

マイクロソフトは、本契約に基づいて本ソフトウェアのサポート サービスを提供する義務を負いません。 すべてのサポートは「現状有しのまま」、「瑕疵を問わない条件」で提供され、一切の保証が与えられません。

## <a name="9-updates"></a>9.更新プログラム。

本ソフトウェアでは、更新プログラムが定期的に確認され、自動的にダウンロードしてインストールされる場合があります。 お客様は、マイクロソフトまたは正規マイクロソフト販売代理店からのみ更新プログラムを入手できます。 更新プログラムを提供するために、お客様のシステムの更新が必要になる場合があります。 お客様は、追加の通知なしに、このような自動更新プログラムを受け取ることに同意するものとします。 更新プログラムでは、既存のソフトウェア機能、サービス、または周辺機器の一部が含まれていないか、サポートされていない場合があります。

## <a name="10-binding-arbitration-and-class-action-waiver"></a>10.拘束力のある仲裁および集団訴訟権の放棄。

この条項は、米国在住のお客様 (または主たる営業所が米国に所在する企業) に適用されます。  お客様とマイクロソフトは、両者間に紛争が生じた場合、60 日間にわたり非公式の解決を試みることに同意します。 お客様とマイクロソフトはまた、この期間を経過しても紛争を解決できない場合に、米国連邦仲裁法 (以下、「FAA」) に基づいて米国仲裁協会 (American Arbitration Association) による拘束力のある個別の仲裁に紛争を付託し、裁判官または陪審員による裁判を提起しないことに同意します。 代わりに、紛争は中立の仲裁人の判断にゆだねられます。 集団訴訟、集団仲裁、民間司法長官訴訟、および特定の人物が代理権を行使するその他の手続きを使用することはできず、個別の手続きを、すべての当事者の同意なしに統合することもできません。 詳細な条項を定めた仲裁契約の全文については、http://aka.ms/arb-agreement-1 を参照してください。 お客様とマイクロソフトは、この契約の条項に同意するものとします。

## <a name="11-entire-agreement"></a>11.完全合意。

本ライセンス条項およびマイクロソフトが追加ソフトウェア、更新プログラム、またはサード パーティ アプリケーションについて提供する他のすべての条項は、本ソフトウェアに関する完全合意です。

## <a name="12-applicable-law-and-place-to-resolve-disputes"></a>12.準拠法および紛争解決の場所。

お客様が本ソフトウェアを米国またはカナダ内で入手された場合、本ライセンス条項の解釈、契約違反に対する請求、およびその他すべての請求 (消費者保護、不正競争防止法、および不法行為に関する請求など) については、抵触法の原則に関わらず、お客様が居住する州 (企業の場合には、主たる営業所が所在する州) の法律を準拠法とします。ただし、仲裁に関するすべての事項は、FAA を準拠法とします。 お客様が本ソフトウェアを米国またはカナダ以外の国で入手された場合、本ライセンス条項は適用される地域法に準拠するものとします。ただし、仲裁に関するすべての事項は、FAA を準拠法とします。 米国連邦管轄権が存在する場合、お客様とマイクロソフトは、裁判所で審議される (仲裁を除く) いかなる紛争についても、米国ワシントン州キング郡の連邦裁判所が専属的管轄権を有し、同地を裁判地とすることに同意します。 連邦司法権が存在しない場合、お客様とマイクロソフトは、裁判所で審議される (仲裁を除く) すべての紛争について、米国ワシントン州キング郡の上位裁判所が専属的管轄権を有し、同地を裁判地とすることに同意します。

## <a name="13-consumer-rights-regional-variations"></a>13.消費者の権利、地域による差異。

本ライセンス条項は、特定の法的な権利を規定したものです。 お客様は、本ライセンス条項に規定された権利のほかに、消費者としての権利など、国や地域の法令を根拠とした権利を有する場合があります。 また、お客様は、お客様とマイクロソフトとの関係とは別に、本ソフトウェアの提供元に対しても権利を有する場合があります。 お客様の国や地域の法令によってこれらの他の権利の変更が禁じられている場合、本契約によりそれらの他の権利が変更されることはありません。 たとえば、お客様が以下のいずれかの地域で本ソフトウェアを取得された場合、または当該国の強行法が適用される場合は、以下の規定がお客様に適用されます。

a) オーストラリア。 お客様は、オーストラリア消費者法に基づく法定保証を有し、本ライセンス条項は、それらの権利に影響を与えることを意図するものではありません。

b) カナダ。 お客様が本ソフトウェアをカナダで入手された場合、自動更新機能をオフにするか、お客様のデバイスをインターネットから切断して更新プログラムの受け取りを停止できます (ただし、インターネットに再接続すると、本ソフトウェアは更新プログラムの確認およびインストールを再開します)。また、本ソフトウェアをアンインストールして、受け取りを停止することもできます。 製品付属の文書がある場合は、当該文書にもお客様の特定のデバイスまたはソフトウェアの更新をオフにする方法が記載されていることがあります。

c) ドイツおよびオーストリア。

i. 保証。 適切にライセンスを取得したソフトウェアは、実質的に、本ソフトウェアに付属しているマイクロソフト資料に説明されているとおり動作します。 ただし、マイクロソフトは、ライセンスを取得したソフトウェアに関して一切の契約上の保証を行いません。

ii. 賠償責任の制限。 マイクロソフトは、故意による行為、重過失があった場合、および製造物責任法に基づく請求が申し立てられた場合、ならびに死亡または個人もしくは人身に対する傷害が発生した場合、制定法に従って責任を負います。

前項 (ii) を条件として、マイクロソフトは、重大な契約上の義務、すなわち、その義務を履行することで本ライセンス条項の正当な履行が促進され、その義務に違反した場合には本ライセンス条項の目的が危うくなり、その義務が遵守されることを当事者が常に信頼しているような義務 (いわゆる "基本義務") に違反した場合に限り、軽過失について責任を負います。 その他の場合、マイクロソフトは軽過失について責任を負いません。

## <a name="14-disclaimer-of-warranty"></a>14.保証の免責。

本ソフトウェアは「現状有姿のまま」でライセンス供与されます。 本ソフトウェアの使用に伴う危険は、お客様の負担とします。 マイクロソフトは明示的な補償、保証、条件提示を一切行いません。 適用法令によって認められる限り、Microsoft は、商品性、特定目的に対する適合性、非侵害性に関する黙示の保証については一切責任を負いません。

## <a name="15-limitation-on-and-exclusion-of-damages"></a>15.損害賠償の制限および免除。

上記の保証の免責にもかかわらず、お客様が損害賠償を受ける正当な根拠がある場合、マイクロソフトおよびそのサプライヤーの責任は、5.00 米ドルを上限とする直接損害に限定されます。 その他の損害 (結果的損害、逸失利益、特別損害、間接損害、および付随的損害を含みますがこれらに限定されません) に関しては、一切責任を負いません。
この制限は、(a) 本ソフトウェア、サービス、サード パーティのインターネット サイト上のコンテンツ (コードを含む) またはサード パーティのアプリケーションに関連するすべての事項、および (b) 契約違反、保証違反、もしくは条件違反、厳格責任や過失などの不法行為、またはその他の請求に対し、いずれの場合も適用法令により認められている範囲において適用されます。

Microsoft がこのような損害の可能性について知っていた場合または知り得た場合も、この制限は適用されます。 一部の国や地域では付随的、派生的、およびその他の損害の免責、または責任の制限が認められないため、上記の制限または除外は適用されない場合があります。

注意: このソフトウェアはカナダではフランス語で頒布されているため、この契約の一部の条項はフランス語です。

Remarque: Ce logiciel étant distribué au Canada, certaines des clauses dans ce contrat sont fournies ci-dessous en français.

EXONÉRATION DE GARANTIE. Le logiciel visé par une licence est offert « tel quel ». Toute utilisation de ce logiciel est à votre seule risque et péril. Microsoft n’accorde aucune autre garantie expresse. Vous pouvez bénéficier de droits additionnels en vertu du droit local sur la protection des consommateurs, que ce contrat ne peut modifier. La ou elles sont permises par le droit locale, les garanties implicites de qualité marchande, d’adéquation à un usage particulier et d’absence de contrefaçon sont exclues.

LIMITATION DES DOMMAGES-INTÉRÊTS ET EXCLUSION DE RESPONSABILITÉ POUR LES DOMMAGES. Vous pouvez obtenir de Microsoft et de ses fournisseurs une indemnisation en cas de dommages directs uniquement à hauteur de 5,00 $ US. Vous ne pouvez prétendre à aucune indemnisation pour les autres dommages, y compris les dommages spéciaux, indirects ou accessoires et pertes de bénéfices.

Cette limitation concerne:

• tout ce qui est relié au logiciel, aux services ou au contenu (y compris le code) figurant sur des sites Internet tiers ou dans des programmes tiers; et

• les réclamations au titre de violation de contrat ou de garantie, ou au titre de responsabilité stricte, de négligence ou d’une autre faute dans la limite autorisée par la loi en vigueur.

Elle s’applique également, même si Microsoft connaissait ou devrait connaître l’éventualité d’un tel dommage. Si votre pays n’autorise pas l’exclusion ou la limitation de responsabilité pour les dommages indirects, accessoires ou de quelque nature que ce soit, il se peut que la limitation ou l’exclusion ci-dessus ne s’appliquera pas à votre égard.

EFFET JURIDIQUE. Le présent contrat décrit certains droits juridiques. Vous pourriez avoir d’autres droits prévus par les lois de votre pays. Le présent contrat ne modifie pas les droits que vous confèrent les lois de votre pays si celles-ci ne le permettent pas.
