---
title: Speech Devices SDK のライセンス契約
description: Speech Devices SDK のライセンス契約。
titleSuffix: Microsoft Cognitive Services
services: cognitive-services
author: v-jerkin
ms.service: cognitive-services
ms.technology: speech
ms.topic: article
ms.date: 04/28/2018
ms.author: v-jerkin
ms.openlocfilehash: 5d9fd0669302dbfbd4f1c3082643d6c03abc7019
ms.sourcegitcommit: 068fc623c1bb7fb767919c4882280cad8bc33e3a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 07/27/2018
ms.locfileid: "39281965"
---
# <a name="speech-devices-sdk-license-agreement"></a>Speech Devices SDK のライセンス契約

## <a name="microsoft-software-license-termsbrspeech-devices-software-development-kit-sdk"></a>マイクロソフト ソフトウェア ライセンス条項<br>Speech Devices ソフトウェア開発キット (SDK) 

> 米国在住のお客様 (または主たる営業所が米国に所在する企業) は、後述の「拘束力のある仲裁および集団訴訟権の放棄」の条項を参照してください。 この条項は、紛争解決方法に影響を与えるものです。

本ライセンス条項は、お客様と Microsoft Corporation (またはその関連会社) との契約を構成します。 本ライセンス条項は、上記のソフトウェアおよび Microsoft のすべてのサービスまたはソフトウェア更新プログラムに適用されます (ただし、かかるサービスや更新プログラムに新しい条項または追加の条項が付属している場合を除きます。その場合、当該別途の条項は将来に向かって適用され、更新前のソフトウェアまたはサービスに関するお客様または Microsoft の権利はそれらの条項によって変更されません)。 **お客様が本ライセンス条項を遵守することを条件として、お客様には以下の権利が許諾されます。**

**1\. インストールおよび使用に関する権利。**

a)  総則。 お客様は、自社のビジネスのための評価およびテストを目的とする場合に限り、デバイスに本ソフトウェアのコピーをいくつでもインストールし、使用することができます。 本ソフトウェアを実際の操作環境で利用する行為は認められていません。ただし、Microsoft が別の契約でそのような行為をお客様に許可した場合には、この限りではありません。

b)  含まれる Microsoft アプリケーション。 本ソフトウェアには、他の Microsoft アプリケーションが含まれることがあります。 他の Microsoft アプリケーションが含まれている場合には、当該アプリケーションにも本ライセンス条項が適用されます。ただし、当該他の Microsoft アプリケーションに付随して別のライセンス条項が提供された場合には、この限りではありません。

c)  サード パーティ コンポーネント。 本ソフトウェアには、別の法的表示が付属し、または他の契約が適用されるサード パーティ製コンポーネントが含まれることがあります。その場合、詳細は本ソフトウェアに付属するサード パーティに関する通知のファイルに記載します。

d)  パッケージ マネージャー。 本ソフトウェアには、NuGet などのパッケージ マネージャーが含まれることがあります。このパッケージ マネージャーを使うと、Microsoft およびサードパーティが作成した他のソフトウェア パッケージをダウンロードし、アプリケーションと共に使用することができます。 このようなパッケージには、本契約ではなく独自のライセンスが適用されます。 サードパーティ製パッケージはいずれも、Microsoft が頒布およびライセンス供与をするものではありません。また、Microsoft は、サードパーティ製パッケージについていかなる保証もしていません。

e) 直接の競合他社であるお客様が競合ベンチマーク、分析、または情報収集の目的で本ソフトウェアにアクセスするか本ソフトウェアを使用している場合、お客様のソフトウェアに関する規約が Microsoft の規約より厳しい、または厳しいと主張している範囲で、お客様は、Microsoft ならびにその子会社および関連会社 (可能性のある会社を含む) に対し、お客様の規約で規定されている競合的な使用、アクセス、ベンチマーク テストに関する制限を放棄します。 ソフトウェア規約で規定されているこうした制限を放棄しないお客様には、本ソフトウェアへのアクセスまたは使用は許可されません。

**2\. ライセンスの適用範囲。本ソフトウェアは許諾されるものであり、販売されるものではありません。マイクロソフトはその他の権利をすべて留保します。適用される法律によってここに挙げた制限を超える権利がお客様に与えられる場合を除き、お客様は以下を行うことはできず、また行う権利を有しません。**

a)  本ソフトウェアの使用方法を制限するために組み込まれている技術的制限を回避すること。

b)  本ソフトウェアをリバース エンジニアリング、逆コンパイル、または逆アセンブルすること。

c)  本ソフトウェアに含まれる Microsoft またはそのサプライヤーによる通知を削除、最小化、ブロック、または変更すること。

d)  法律に違反する方法で本ソフトウェアを使用すること、またはマルウェアを作成もしくは拡散すること。

e)  本ソフトウェア (上記の該当する条項に従うことを条件に、再頒布可能コードは除きます) を共有、公開、もしくは貸与すること、本ソフトウェアを第三者が使用できるようにスタンドアロンのホスト型ソリューションとして提供すること、または本ソフトウェアもしくは本契約をサード パーティに譲渡すること。

f)  本ソフトウェアは、必ず Microsoft Azure Cognitive Services の音声サービスと組み合わせて使用する必要があります。これ以外のものと組み合わせて使用することは認められません。

**3\. データ収集。** 本ソフトウェアでは、他の Microsoft 製品とのやり取りによりデータが収集され、当該データが Microsoft に送信されることがあります。 Microsoft が収集した個人データの処理に関する詳細については、Microsoft のプライバシーに関する声明 (http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=248681) を参照してください。

**4\. プレリリース ソフトウェア。** 本ソフトウェアは、プレリリース版です。 正常な動作は保証されていません。 製品版とは異なるものになる可能性があります。

**5\. フィードバック。** お客様が Microsoft に対して本ソフトウェアに関するフィードバックを提供した場合、お客様は Microsoft に対し、方法および目的を問わず当該フィードバックを使用、共有、および商品化する権利を無償で付与するものとします。 お客様は、Microsoft がお客様からのフィードバックを自己のソフトウェアまたはドキュメントに組み込んだことによって当該ソフトウェアまたはドキュメントに関するライセンスを第三者に供与することを余儀なくされるような内容のライセンスが適用されるフィードバックを提供しないものとします。 これらの権利は、本契約よりも優先されます。

**6\. 期間** 本契約は、お客様による承諾の時点をもって発効し、お客様または Microsoft がいつでも解除できるものとします。 

**7\. 解除。** Microsoft は、お客様が本契約の条項のいずれかに違反した場合には、他のいかなる権利にも影響を及ぼすことなく、本契約を解除できるものとします。 お客様は、この場合において、本ソフトウェアのコピーおよび本ソフトウェアのコンポーネント パーツをすべて破棄しなければなりません。

**8\. 輸出規制。** お客様は、本ソフトウェアに適用されるすべての国内法および国際法 (仕向国、エンド ユーザー、最終用途に関する制限を含む) を遵守しなければなりません。 輸出規制の詳細については、aka.ms/exporting を参照してください。

**9\. サポート サービス。** マイクロソフトは、本契約に基づいて本ソフトウェアのサポート サービスを提供する義務を負いません。 サポートが提供される場合であっても、当該サポートは "現状有姿" かつ "瑕疵を問わない" 条件で提供され、いかなる保証も与えられないものとします。

**10\. 更新プログラム。** 本ソフトウェアでは、更新プログラムが定期的に確認され、自動的にダウンロードしてインストールされる場合があります。 お客様は、マイクロソフトまたは正規マイクロソフト販売代理店からのみ更新プログラムを入手できます。 更新プログラムを提供するために、お客様のシステムの更新が必要になる場合があります。 お客様は、追加の通知なしに、このような自動更新プログラムを受け取ることに同意するものとします。 更新プログラムでは、既存のソフトウェア機能、サービス、または周辺機器の一部が含まれていないか、サポートされていない場合があります。

**11\. 拘束力のある仲裁および集団訴訟権の放棄。** この条項は、米国在住のお客様 (または主たる営業所が米国に所在する企業) に適用されます。  お客様とマイクロソフトは、両者間に紛争が生じた場合、60 日間にわたり非公式の解決を試みることに同意します。 お客様と Microsoft はまた、この期間を経過しても紛争を解決できない場合に、米国連邦仲裁法 (以下、"FAA") に基づいて米国仲裁協会 (American Arbitration Association) による拘束力のある個別の仲裁に紛争を付託し、裁判官または陪審員による裁判を提起しないことに同意します。 代わりに、紛争は中立の仲裁人の判断にゆだねられます。 集団訴訟、集団仲裁、民間司法長官訴訟、および特定の人物が代理権を行使するその他の手続きを使用することはできず、個別の手続きを、すべての当事者の同意なしに統合することもできません。 詳細な条項を定めた仲裁契約の全文については、aka.ms/arb-agreement-1 を参照してください。 お客様とマイクロソフトは、この契約の条項に同意するものとします。

**12\. 完全合意。** 本ライセンス条項およびマイクロソフトが追加ソフトウェア、更新プログラム、またはサード パーティ アプリケーションについて提供する他のすべての条項は、本ソフトウェアに関する完全合意です。

**13\. 準拠法および紛争解決の場所。** お客様が本ソフトウェアを米国またはカナダ内で入手された場合、本ライセンス条項の解釈、契約違反に対する請求、およびその他すべての請求 (消費者保護、不正競争防止法、および不法行為に関する請求など) については、抵触法の原則に関わらず、お客様が居住する州 (企業の場合には、主たる営業所が所在する州) の法律を準拠法とします。ただし、仲裁に関するすべての事項は、FAA を準拠法とします。 お客様が本ソフトウェアを米国またはカナダ以外の国で入手された場合、本ライセンス条項は適用される地域法に準拠するものとします。ただし、仲裁に関するすべての事項は、FAA を準拠法とします。 米国連邦管轄権が存在する場合、お客様とマイクロソフトは、裁判所で審議される (仲裁を除く) いかなる紛争についても、米国ワシントン州キング郡の連邦裁判所が専属的管轄権を有し、同地を裁判地とすることに同意します。 連邦司法権が存在しない場合、お客様とマイクロソフトは、裁判所で審議される (仲裁を除く) すべての紛争について、米国ワシントン州キング郡の上位裁判所が専属的管轄権を有し、同地を裁判地とすることに同意します。

**14\. 消費者の権利、地域による差異。** 本ライセンス条項は、特定の法的な権利を規定したものです。 お客様は、本ライセンス条項に規定された権利のほかに、消費者としての権利など、国や地域の法令を根拠とした権利を有する場合があります。 また、お客様は、お客様とマイクロソフトとの関係とは別に、本ソフトウェアの提供元に対しても権利を有する場合があります。 お客様の国や地域の法令によってこれらの他の権利の変更が禁じられている場合、本ライセンス条項はそれらの他の権利を変更しません。 たとえば、お客様が以下のいずれかの地域で本ソフトウェアを取得された場合、または当該国の強行法が適用される場合は、以下の規定がお客様に適用されます。

a)  オーストラリア。 お客様は、オーストラリア消費者法に基づく法定保証を有し、本ライセンス条項は、それらの権利に影響を与えることを意図するものではありません。

b)  カナダ。 お客様が本ソフトウェアをカナダで入手された場合、自動更新機能をオフにするか、お客様のデバイスをインターネットから切断して更新プログラムの受け取りを停止できます (ただし、インターネットに再接続すると、本ソフトウェアは更新プログラムの確認およびインストールを再開します)。また、本ソフトウェアをアンインストールして、受け取りを停止することもできます。 製品付属の文書がある場合は、当該文書にもお客様の特定のデバイスまたはソフトウェアの更新をオフにする方法が記載されていることがあります。

c)  ドイツおよびオーストリア。

> (i)   保証。 適切にライセンスを取得したソフトウェアは、実質的に、本ソフトウェアに付属しているマイクロソフト資料に説明されているとおり動作します。 ただし、マイクロソフトは、ライセンスを取得したソフトウェアに関して一切の契約上の保証を行いません。

> (ii)  賠償責任の制限。 マイクロソフトは、故意による行為、重過失があった場合、および製造物責任法に基づく請求が申し立てられた場合、ならびに死亡または個人もしくは人身に対する傷害が発生した場合、制定法に従って責任を負います。

> 前項 (ii) を条件として、Microsoft は、重大な契約上の義務、すなわち、その義務を履行することで本契約の正当な履行が促進され、その義務に違反した場合には本契約の目的が危うくなり、その義務が遵守されることを当事者が常に信頼しているような義務 (いわゆる "基本義務") に違反した場合に限り、軽過失について責任を負います。 その他の場合、マイクロソフトは軽過失について責任を負いません。

**15\. 保証の免責。本ソフトウェアは "現状有姿" を条件にライセンス供与されます。本ソフトウェアの使用に伴う危険は、お客様の負担とします。マイクロソフトは明示的な補償、保証、条件提示を一切行いません。適用法令によって認められる限り、マイクロソフトは、商品性、特定目的に対する適合性、非侵害性に関する黙示の保証については一切責任を負いません。**

**16\. 損害賠償の制限および免除。上記の保証の免責にもかかわらず、お客様が損害賠償を受ける正当な根拠がある場合、マイクロソフトおよびそのサプライヤーの責任は、5.00 米ドルを上限とする直接損害に限定されます。その他の損害 (結果的損害、逸失利益、特別損害、間接損害、および付随的損害を含みますがこれらに限定されません) に関しては、一切責任を負いません。**

**この制限は、(a) 本ソフトウェア、サービス、サード パーティのインターネット サイト上のコンテンツ (コードを含む) またはサードパーティのアプリケーションに関連するすべての事項、および (b) 契約違反、保証違反、もしくは条件違反、厳格責任や過失などの不法行為、またはその他の請求に対し、いずれの場合も適用法令により認められている範囲において適用されます。**

**マイクロソフトがこのような損害の可能性について知っていた場合または知り得た場合も、この制限は適用されます。一部の国や地域では付随的、派生的、およびその他の損害の免責、または責任の制限が認められないため、上記の制限または除外は適用されない場合があります。**
