---
title: テキスト読み上げについて - Speech Service
titleSuffix: Azure Cognitive Services
description: Text-to-Speech API では、45 を超える言語およびロケールで 75 を超える音声を提供しています。 標準の音声フォントを使用するには、Speech Service を呼び出すときに、他のいくつかのパラメーターで音声名を指定する必要があるだけです。
services: cognitive-services
author: erhopf
manager: cgronlun
ms.service: cognitive-services
ms.component: speech-service
ms.topic: conceptual
ms.date: 12/13/2018
ms.author: erhopf
ms.custom: seodec18
ms.openlocfilehash: b06864e08f6edf52e4c96c33c88bba9f8ef4e859
ms.sourcegitcommit: edacc2024b78d9c7450aaf7c50095807acf25fb6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 12/13/2018
ms.locfileid: "53343209"
---
# <a name="about-the-text-to-speech-api"></a>Text to Speech API について

**Text to Speech** (TTS) API では、入力テキストを自然な音声の発話 ("*音声合成*" とも呼ばれる) に変換します。

音声を生成するために、アプリケーションから Text to Speech API に HTTP POST 要求が送信されます。 そこで、テキストは人の発する音声に合成され、オーディオ ファイルとして返されます。 さまざまな音声と言語がサポートされています。

音声合成が採用されているシナリオには次のようなものがあります。

* "*アクセシビリティの向上:*" **テキスト読み上げ**テクノロジを使用すると、コンテンツの所有者および発行者は、ユーザーがコンテンツを操作するためのさまざまな方法に対応することができます。 視覚に障碍のある人または読み取りが難しい人は、コンテンツを聴覚的に使用することができると助かります。 また、音声出力により、ユーザーは通勤中や運動中にモバイル デバイス上で新聞やブログなどのテキスト コンテンツを容易に利用できるようになります。

* "*マルチタスク シナリオでの応答:*" **テキスト読み上げ**により、ユーザーは、運転中あるいは読み取りが容易でない環境にいるときでも、重要な情報を迅速かつ快適に吸収することができます。 この領域での一般的な用途としてナビゲーションがあります。

* "*複数のモードでの学習の強化:*"さまざまな人がさまざまな方法で最適に学習することができます。 オンライン学習の専門家は、音声とテキストが一緒に提供されれば、情報をより簡単に学習および保持できることを示しています。

* "*直感的なボットまたはアシスタントの配信:*"対話機能は、インテリジェント チャット ボットまたは仮想アシスタントに不可欠な部分になります。 顧客に魅力的なカスタマー サービス エクスペリエンスを提供するチャット ボットを開発する企業はますます増えています。 ボットの応答を聴覚的に受信できるようにすることで (たとえば、電話によって)、音声によって別の側面が追加されます。

## <a name="voice-support"></a>音声のサポート

Microsoft **Text-to-Speech** サービスでは、45 を超える言語およびロケールで 75 を超える音声を提供しています。 このような標準の ”音声フォント” を使用するには、サービスの REST API を呼び出すときに、他のいくつかのパラメーターで音声名を指定する必要があるだけです。 サポートされている言語、ロケール、および音声の詳細については、[サポートされている言語](language-support.md#text-to-speech)に関するページを参照してください。

### <a name="neural-voices"></a>ニューラル音声

ニューラル テキスト読み上げ機能を使用すると、チャットボットや仮想アシスタントとの対話をより自然で魅力的なものにできます。また、電子書籍などのデジタル テキストをオーディオブックに変換したり、カーナビゲーション システムを強化したりすることもできます。 Neural TTS では、人間のような自然な韻律と明瞭な発音により、ユーザーが AI システムと対話する際のリスニング疲労が大幅に軽減されます。 ニューラル音声の詳細については、[サポートされている言語](language-support.md#text-to-speech)に関するページを参照してください。

### <a name="custom-voices"></a>カスタム音声

テキスト読み上げの音声カスタマイズ機能を使うと、"*音声フォント*" つまり認識可能な独自のブランドの音声を作成できます。 音声フォントを作成するには、スタジオで録音し、関連するスクリプトをトレーニング データとしてアップロードします。 サービスは、録音に合わせて調整された一意の音声モデルを作成します。 この音声フォントを使用して、音声を合成できます。 詳細については、[カスタム音声フォント](how-to-customize-voice-font.md)に関するページを参照してください。

## <a name="api-capabilities"></a>API の機能

**Text to Speech** API の機能の多く、とりわけカスタマイズ関係は、REST を介して使用することができます。 次の表に API にアクセスする各メソッドの機能をまとめます。 機能の完全な一覧と API の詳細については、[Swagger のリファレンス](https://westus.cris.ai/swagger/ui/index)をご覧ください。

| ユース ケース | REST | SDK |
|-----|-----|-----|----|
| 音声適応のためのデータセットをアップロードする | [はい] | いいえ  |
| 音声フォント モデルを作成および管理する | [はい] | いいえ  |
| 音声フォントの展開を作成および管理する | [はい] | いいえ  |
| 音声フォントのテストを作成および管理する| [はい] | いいえ  |
| サブスクリプションの管理 | [はい] | いいえ  |

> [!NOTE]
> API で、API 要求を 5 秒ごとに 25 個までに制限するスロットリングを実装します。 この制限はメッセージ ヘッダーで通知されます。

## <a name="next-steps"></a>次の手順

* [無料の Speech Services サブスクリプションを取得する](https://azure.microsoft.com/try/cognitive-services/)
* [クイック スタート: テキストを音声に変換する: Python](quickstart-python-text-to-speech.md)
* [クイック スタート: テキストを音声に変換する: .NET Core](quickstart-dotnet-text-to-speech.md)
* [REST API リファレンス](rest-apis.md)
