---
title: Azure NetApp Files のリソース プロバイダー エラーのトラブルシューティング | Microsoft Docs
description: Azure NetApp Files リソース プロバイダーの一般的なエラーの原因、解決策、回避策について説明します。
services: azure-netapp-files
documentationcenter: ''
author: b-juche
manager: ''
editor: ''
tags: ''
ms.assetid: ''
ms.service: azure-netapp-files
ms.workload: storage
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: conceptual
ms.date: 07/10/2019
ms.author: b-juche
ms.openlocfilehash: f417d83a67f2f3afa33a83a56a72d0d82c64ab0d
ms.sourcegitcommit: fa45c2bcd1b32bc8dd54a5dc8bc206d2fe23d5fb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 07/12/2019
ms.locfileid: "67850006"
---
# <a name="troubleshoot-azure-netapp-files-resource-provider-errors"></a>Azure NetApp Files のリソース プロバイダー エラーのトラブルシューティング 

この記事では、Azure NetApp Files リソースプロバイダーの一般的なエラー、その原因、解決策、回避策 (ある場合) について説明します。

## <a name="common-azure-netapp-files-resource-provider-errors"></a>Azure NetApp Files リソースプロバイダーの一般的なエラー

***BareMetalTenantId cannot be changed. (BareMetalTenantId を変更できません。)***  

このエラーは、ボリュームの更新またはパッチ適用を試みたときに、`BaremetalTenantId` プロパティの値が変更されていると発生します。

* 原因:   
ボリュームの更新を試みていますが、`BaremetalTenantId` プロパティの値が Azure に格納されている値と異なります。
* 解決方法:   
パッチや更新 (PUT) 要求には `BaremetalTenantId` を含めないでください。 または、要求に同じ `BaremetalTenantId` が含まれていることを確認してください。

***ServiceLevel cannot be changed. (ServiceLevel を変更できません。)***  

このエラーは、容量プールに既にボリュームがある場合に異なるサービス レベルでその容量プールの更新またはパッチ適用を試みたときに発生します。

* 原因:   
容量プールのサービス レベルを、プールにボリュームが存在する状態で更新しようとしています。
* 解決方法:   
容量プールからボリュームをすべて削除したうえで、サービス レベルを変更してください。
* 対処法:   
別の容量プールを作成した後、その新しい容量プールにもう一度ボリュームを作成します。

***PoolId cannot be changed (PoolId を変更できません)***  

このエラーは、変更済みの `PoolId` プロパティで容量プールの更新またはパッチ適用を試みたときに発生します。

* 原因:   
容量プールの `PoolId` プロパティを更新しようとしています。 `PoolId` プロパティは読み取り専用プロパティであるため、変更できません。
* 解決方法:   
パッチや更新 (PUT) 要求には `PoolId` を含めないでください。  または、要求に同じ `PoolId` が含まれていることを確認してください。

***CreationToken cannot be changed. (CreationToken を変更できません。)***

このエラーは、ボリュームの作成後、ファイル パス (`CreationToken`) を変更しようとすると発生します。 ファイル パス (`CreationToken`) はボリュームの作成時に設定する必要があり、後で変更することはできません。

* 原因:   
ボリュームの作成後にファイル パス (`CreationToken`) を変更しようとしていますが、これはサポートされている操作ではありません。 
* 解決方法:   
ファイル パスの変更が不要な場合は、要求からパラメーターを削除し、エラー メッセージを無視することを検討してください。
* 対処法:   
ファイル パス (`CreationToken`) を変更する必要がある場合、新しいファイル パスで新しいボリュームを作成し、データを新しいボリュームに移行できます。

***CreationToken must be at least 16 characters long. (CreationToken は 16 文字以上でなければなりません。)***

このエラーは、ファイル パス (`CreationToken`) が長さの要件を満たしていないときに発生します。 ファイル パスの長さは、1 文字以上であることが必要です。

* 原因:   
ファイル パスが空です。  API を利用してボリュームを作成するときは、作成トークンが必要です。 Azure portal を使用している場合、ファイル パスは自動的に生成されます。
* 解決方法:   
ファイルパス (`CreationToken`) として、少なくとも 1 文字を入力してください。

***Domain name cannot be changed. (ドメイン名は変更できません。)***

このエラーは、Active Directory でドメイン名を変更しようとしたときに発生します。

* 原因:   
ドメイン名のプロパティを更新しようとしています。
* 解決方法:    
なし。 ドメイン名を変更することはできません。
* 対処法:   
Active Directory の構成を使用して、すべてのボリュームを削除します。 その後、Active Directory の構成を削除してからボリュームを作成し直します。

***Duplicate value error for object ExportPolicy.Rules[RuleIndex]. (オブジェクト ExportPolicy.Rules[RuleIndex] の重複値エラー。)***

このエラーは、エクスポート ポリシーが一意のインデックスで定義されていないときに発生します。 エクスポート ポリシーを定義するとき、すべてのエクスポート ポリシー ルールに 1 から 5 までの一意のインデックスを与える必要があります。

* 原因:   
定義されているエクスポート ポリシーで、エクスポート ポリシー ルールの要件が満たされていません。 エクスポート ポリシー ルールは最小で 1 つ、最大で 5 つとする必要があります。
* 解決方法:   
インデックスがまだ使用されていないこととそれが 1 から 5 までの範囲内であることを確認します。
* 対処法:   
設定しようとしているルールに別のインデックスを使用します。

***Error {action} {resourceTypeName} ({resourceTypeName} の {action} 中にエラーが発生しました)***

このエラーは、リソースに対するアクションの実行中に、他のエラー処理でこのエラーを処理できなかった場合に表示されます。   これには、"Error (エラー)" というテキストが含まれます。 `{action}` は、`getting`、`creating`、`updating`、`deleting` のいずれかになります。  `{resourceTypeName}` は、`netAppAccount`、`capacityPool`、`volume` などの `resourceTypeName` になります。

* 原因:   
このエラーは、原因が不明なハンドルされない例外です。
* 解決方法:   
Azure サポート センターに連絡して、ログに記録された詳しい理由をレポートしてください。
* 対処法:   
なし。

***ファイル パス名には、文字、数字、ハイフン (""-"") のみを含めることができます。***

このエラーは、ファイル パスにピリオド (".")、コンマ (",")、アンダースコア ("_")、ドル記号 ("$") など、サポートされていない文字が含まれているときに発生します。

* 原因:   
ファイル パスにピリオド (".")、コンマ (",")、アンダースコア ("_")、ドル記号 ("$") など、サポートされていない文字が含まれています。
* 解決方法:   
入力したファイル パスから英字、数字、ハイフン ("-") 以外の文字を削除してください。
* 対処法:   
アンダースコアをハイフンに置き換えたり、スペースの代わりに各単語の先頭を示すために大文字を使用したりすることができます。  たとえば、"new volume" の代わりに "NewVolume" を使用します。

***FileSystemId cannot be changed. (FileSystemId を変更できません。)***

このエラーは、`FileSystemId` を変更しようとすると発生します。  `FileSystemdId` の変更はサポートされている操作ではありません。 

* 原因:   
ボリュームの作成時、ファイル システムの ID が設定されます。 `FileSystemId` を後から変更することはできません。
* 解決方法:   
パッチや更新 (PUT) 要求には `FileSystemId` を含めないでください。  または、要求に同じ `FileSystemId` が含まれていることを確認してください。

***ActiveDirectory with id: '{string}' does not exist. (ID "{string}" の ActiveDirectory は存在しません。)***

`{string}` の部分は、Active Directory 接続の `ActiveDirectoryId` プロパティに入力した値です。

* 原因:   
Active Directory の構成でアカウントを作成したときに、本来は空であるはずの `ActiveDirectoryId` に値を入力しました。
* 解決方法:   
作成 (PUT) 要求には `ActiveDirectoryId` を含めないでください。

***Invalid api-version. (api-version が無効です。)***

API バージョンが送信されていないか無効な値を含んでいます。

* 原因:   
クエリ パラメーター `api-version` の値に無効な値が含まれています。
* 解決方法:   
適切な API バージョン値を使用してください。  リソースプロバイダーは多くの API バージョンをサポートしています。 その値は、yyyy-mm-dd という形式になっています。

***無効な値 '{value}' が {1} で受け取られました。***

このメッセージは、`RuleIndex`、`AllowedClients`、`UnixReadOnly`、`UnixReadWrite`、`Nfsv3`、`Nfsv4` の各フィールドのエラーを示します。

* 原因:   
`RuleIndex`、`AllowedClients`、`UnixReadOnly`、`UnixReadWrite`、`Nfsv`3、`Nfsv4` フィールドの少なくとも 1 つで、入力検証要求が失敗しました。
* 解決方法:   
コマンド ラインで競合しない必須のパラメーターを必ずすべて設定してください。 たとえば、`UnixReadOnly` パラメーターと `UnixReadWrite` パラメーターを同時に設定することはできません。
* 対処法:   
前述の解決方法を参照してください。

***IP range {0} to {1} for vlan {2} is already in use (vlan {2} の IP 範囲 {0} から {1} は既に使用されています)***

このエラーは、使用されている IP 範囲の内部レコードが、新しく割り当てられた IP アドレスと競合しているために発生します。

* 原因:   
ボリュームの作成用に割り当てられた IP アドレスが既に登録されています。
以前にボリュームの作成に失敗したことが原因と考えられます。
* 解決方法:   
Azure サポート センターにお問い合わせください。

***Missing value for '{property}'. ('{property}' の値がありません。)***

このエラーは、必須のプロパティが要求から欠落していることを示します。 文字列 {property} には、欠落しているプロパティの名前が入ります。

* 原因:   
少なくとも 1 つのプロパティで、入力検証要求が失敗しました。
* 解決方法:   
要求には、競合しない必須のプロパティ (特に、エラー メッセージに示されているプロパティ) をすべて設定してください。

***MountTargets cannot be changed. (MountTargets を変更できません。)***

このエラーは、ユーザーがボリュームの MountTargets プロパティの更新またはパッチ適用を試みると発生します。

* 原因:   
ボリュームの `MountTargets` プロパティを更新しようとしています。 このプロパティの変更はサポートされていません。
* 解決方法:   
パッチや更新 (PUT) 要求には `MountTargets` を含めないでください。  または、要求に同じ `MountTargets` が含まれていることを確認してください。

***Name already in use. (名前が既に使用中です。)***

このエラーは、リソースの名前が既に使用されていることを示します。

* 原因:   
既存のリソースに使用されている名前でリソースを作成しようとしています。
* 解決方法:   
リソースを作成するときは、一意の名前を使用してください。

***File path already in use. (ファイル パスが既に使用されています。)***

このエラーは、ボリュームのファイル パスが既に使用されていることを示します。

* 原因:   
既存のボリュームと同じファイル パスでボリュームを作成しようとしています。
* 解決方法:   
ボリュームを作成する際は、一意のファイル パスを使用してください。

***名前が長すぎます。***

このエラーは、リソース名が最大長の要件を満たしていないことを示します。

* 原因:   
リソース名が長すぎます。
* 解決方法:   
リソース名を短くしてください。

***ファイル パスが長すぎます。***

このエラーは、ボリュームのファイル パスが最大長の要件を満たしていないことを示します。

* 原因:   
ボリュームのファイル パスが長すぎます。
* 解決方法:   
ファイル パスを短くしてください。

***Name too short. (名前が短すぎます。)***

このエラーは、リソース名が最小長の要件を満たしていないことを示します。

* 原因:   
リソース名が短すぎます。
* 解決方法:   
リソース名を長くしてください。

***File path too short. (ファイル パスが短すぎます。)***

このエラーは、ボリュームのファイル パスが最小長の要件を満たしていないことを示します。

* 原因:   
ボリュームのファイル パスが短すぎます。
* 解決方法:   
ボリュームのファイル パスの文字数を増やします。

***Azure NetApp Files API に到達できません。***

Azure API はボリュームの管理で Azure NetApp Files API に依存します。 このエラーは API 接続に問題があることを示します。

* 原因:   
基礎 API が応答しておらず、結果的に内部エラーが発生します。 このエラーはおそらく一時的なものです。
* 解決方法:   
この問題はおそらく一時的なものになります。 しばらくすると、要求が成功するはずです。
* 対処法:   
なし。 基礎 API はボリュームの管理に不可欠です。

***'{0}' に対して操作結果 ID が見つかりません。***

このエラーは、内部エラーにより操作を完了できないことを示します。

* 原因:   
内部エラーが発生し、操作を完了できません。
* 解決方法:   
このエラーはおそらく一時的なものです。 数分待ってから、もう一度お試しください。 問題が解決しない場合、チケットを作成し、サポート チームに問題を調査させてください。
* 対処法:   
数分待ってから、問題が解消されていないかどうかを確認します。

***Not allowed to mix protocol types CIFS and NFS (プロトコルの種類 CIFS と NFS を混在させることはできません)***

このエラーは、ボリュームを作成しようとしているときに、ボリュームのプロパティに CIFS (SMB) と NFS の両方の種類のプロトコルがある場合に発生します。

* 原因:   
ボリュームのプロパティに、CIFS (SMB) プロトコルと NFS プロトコルの両方の種類が使用されています。
* 解決方法:   
プロトコルの種類のいずれかを削除してください。
* 対処法:   
プロトコルの種類のプロパティを空または NULL のままにします。

***Number of items: {value} for object: ExportPolicy.Rules[RuleIndex] is outside min-max range. (項目数: オブジェクト: ExportPolicy.Rules[RuleIndex] の {value} が最小と最大の範囲の外です。)***

このエラーは、エクスポート ポリシー ルールで最小または最大範囲要件が満たされていないときに発生します。 エクスポート ポリシーを定義する場合、それに含めるエクスポート ポリシー ルールは最小で 1 つ、最大で 5 つとなります。

* 原因:   
定義したエクスポート ポリシーで必須範囲が満たされていません。
* 解決方法:   
インデックスがまだ使用されていないこととそれが 1 から 5 までの範囲内であることを確認します。
* 対処法:   
ボリュームでエクスポート ポリシーを使用することは強制ではありません。 エクスポート ポリシー ルールを使用する必要がない場合、エクスポート ポリシーを完全に省略できます。

***Only one active directory allowed (許容される Active Directory は 1 つだけです)***

このエラーは、Active Directory の構成を作成しようとしたときに、そのリージョンのサブスクリプションに対して既に存在していた場合に発生します。 Active Directory の構成を複数作成しようとしたときも、このエラーが発生します。

* 原因:   
Active Directory を (更新するのではなく) 作成しようとしていますが、Active Directory は既に存在します。
* 解決方法:   
Active Directory の構成が使用されていない場合は、最初に既存の構成を削除してから、作成操作を再試行してください。
* 対処法:   
なし。 許可される Active Directory は 1 つだけです。

***Operation '{operation}' not supported. (操作 '{operation}' はサポートされません。)***

このエラーは、アクティブなサブスクリプションまたはリソースに対して操作を利用できないことを示します。

* 原因:   
サブスクリプションまたはリソースに対して操作を利用できません。
* 解決方法:   
操作が正しく入力されていることと、使用しているリソースとサブスクリプションで利用できることを確認します。

***OwnerId cannot be changed (OwnerId を変更できません)***

このエラーは、ボリュームの OwnerId プロパティを変更しようとすると発生します。 OwnerId の変更はサポートされている操作ではありません。 

* 原因:   
`OwnerId` プロパティは、ボリュームの作成時に設定されます。 このプロパティを後から変更することはできません。
* 解決方法:   
パッチや更新 (PUT) 要求には `OwnerId` を含めないでください。 または、要求に同じ `OwnerId` が含まれていることを確認してください。

***Parent pool not found (親プールが見つかりません)***

このエラーは、ボリュームを作成しようとしているときに、その作成先となる容量プールが見つからない場合に発生します。

* 原因:   
ボリュームの作成先となる容量プールが見つかりません。
* 解決方法:   
プールが完全に作成されていないか、ボリュームの作成時点で既に削除されていた可能性があります。

***Patch operation is not supported for this resource type. (このリソースの種類では、パッチ操作はサポートされていません。)***

このエラーは、マウント ターゲットまたはスナップショットを変更しようとすると発生します。

* 原因:   
マウント ターゲットは作成時に定義されます。後で変更することはできません。
スナップショットには、変更可能なプロパティが存在しません。
* 解決方法:   
なし。 これらのリソースには、変更可能なプロパティが存在しません。

***Pool size too small for total volume size. (ボリュームの合計サイズに対してプールのサイズが小さすぎます。)***

このエラーは、容量プールのサイズを更新しているときに、そのサイズがその容量プール内のすべてのボリュームの合計 `usedBytes` 値より小さい場合に発生します。  また、新しいボリュームを作成したり、既存のボリュームのサイズを変更したりするときに、新しいボリュームのサイズが容量プールの空き領域を超えている場合にも、このエラーが発生することがあります。

* 原因:   
容量プール内のすべてのボリュームで使用されているバイト数 (usedBytes) よりも小さいサイズに容量プールを更新しようとしています。  または、容量プールの空き領域を超えるボリュームを作成しようとしています。  または、新しいサイズが容量プールの空き領域を超えるような形で、ボリュームのサイズ変更を試みています。
* 解決方法:   
容量プールのサイズをもっと大きい値に設定するか、作成するボリュームのサイズを小さくしてください。
* 対処法:   
容量プールのサイズをこのサイズに更新できるようにボリュームを削減します。

***The property: Location for Snapshot must be the same as Volume (プロパティ: スナップショットの場所はボリュームと同じである必要があります)***

このエラーは、スナップショットを所有するボリューム以外の場所でスナップショットを作成しようとすると発生します。

* 原因:   
スナップショットの Location プロパティの値が無効です。
* 解決方法:   
Location プロパティに有効な文字列を設定してください。

***The {resourceType} name must be the same as the resource identifier name. ({resourceType} の名前は、リソース ID の名前と同じである必要があります。)***

このエラーは、リソースの作成時に、`resourceId` の name プロパティとは値が異なる name プロパティを入力すると発生します。

* 原因:   
リソース作成時の name プロパティの値が無効です。
* 解決方法:   
name プロパティは空のままにするか、`resourceId` の (最後のバックスラッシュ "/" と疑問符 "?" の間にある) name プロパティと同じ値となるようにしてください。

***Protocol type {value} not known (プロトコルの種類 {value} が不明です)***

このエラーは、不明なプロトコルの種類でボリュームを作成しようとすると発生します。  有効な値は "NFSv3" と "CIFS" です。

* 原因:   
ボリュームの `protocolType` プロパティに無効な値を設定しようとしています。
* 解決方法:   
`protocolType` に有効な文字列を設定します。
* 対処法:   
`protocolType` を null として設定します。

***Protocol types cannot be changed (プロトコルの種類は変更できません)***

このエラーは、ボリュームの `ProtocolType` の更新またはパッチ適用を試みると発生します。  ProtocolType の変更はサポートされている操作ではありません。

* 原因:   
`ProtocolType` プロパティは、ボリュームの作成時に設定されます。  これを更新することはできません。
* 解決方法:   
なし。
* 対処法:   
新しいプロトコルの種類で別のボリュームを作成します。

***型が {resourceType} のリソースを作成すると、{parentResourceType} ごとの型 {resourceType} の {quota} リソースのクォータを超えます。現在のリソース数は {currentCount} です。新しいリソースを作成する前に、この型のいくつかのリソースを削除してください。***

このエラーは、リソース (`NetAppAccount`、`CapacityPool`、`Volume`、`Snapshot`) を作成しようとした際に、クォータがその制限に達すると発生します。

* 原因:   
リソースを作成しようとしていますが、クォータ制限に達しています (例: サブスクリプションあたりの `NetAppAccounts`、`NetAppAccount` あたりの `CapacityPools` など)。
* 解決方法:   
クォータ制限を増やします。
* 対処法:   
同じ種類の未使用リソースを削除してから再度作成してください。

***読み取り専用プロパティ '{propertyName}' の値を受け取りました。***

このエラーは、変更できないプロパティの値を定義するときに発生します。 たとえば、ボリューム ID を変更することはできません。

* 原因:   
変更できないパラメーター (ボリューム ID など) を変更しようとしています。
* 解決方法:   
このプロパティの値は変更しないでください。

***The requested {resource} was not found. (要求された {resource} が見つかりませんでした。)***

このエラーは、ボリュームやスナップショットなど、存在しないリソースを参照しようとすると発生します。 リソースが削除されているか、リソース名の綴りが間違っている可能性があります。

* 原因:   
既に削除されているかリソース名の綴りに間違いがある、存在しないリソース (ボリュームやスナップショットなど) を参照しようとしています。
* 解決方法:   
正しく参照されるよう、綴りに間違いがないか要求を確認してください。
* 対処法:   
前の「解決方法」セクションを参照してください。

***Service level ‘{volumeServiceLevel}’ is higher than parent ‘{poolServiceLevel}’ (サービス レベル ‘{volumeServiceLevel}’ が親 ‘{poolServiceLevel}’ を超えています)***

このエラーは、ボリュームの作成時または更新時に、それを含んでいる容量プールよりも高いレベルにサービス レベルを設定すると発生します。

* 原因:   
親の容量プールよりも高いランクのサービスレベルでボリュームを作成または更新しようとしています。
* 解決方法:   
サービス レベルを親容量プールと同じかそれよりも低いランクに設定してください。
* 対処法:   
別の容量プールに適切なサービス レベルでボリュームを作成します。 または、容量プールからボリュームをすべて削除したうえで、容量プールのサービス レベルをより高いランクに設定します。

***SMB server name may not be longer than 10 characters. (SMB サーバー名に使用できる文字数は 10 文字以下です。)***

このエラーは、アカウント用の Active Directory の構成を作成または更新しているときに発生します。

* 原因:   
SMB サーバー名の長さが 10 文字を超えています。
* 解決方法:   
サーバー名を短くしてください。 最大長は 10 文字です。
* 対処法:   
なし。  前述の解決方法を参照してください。 

***SubnetId cannot be changed. (SubnetId を変更できません。)***

このエラーは、ボリュームの作成後に `subnetId` を変更しようとすると発生します。  `SubnetId` はボリュームの作成時に設定する必要があり、後で変更することはできません。

* 原因:   
ボリュームの作成後に `subnetId` を変更しようとしていますが、これはサポートされている操作ではありません。 
* 解決方法:   
`subnetId` の変更が不要な場合は、要求からパラメーターを削除し、エラー メッセージを無視することを検討してください。
* 対処法:   
`subnetId` を変更する必要がある場合、新しい `subnetId` で新しいボリュームを作成し、データを新しいボリュームに移行できます。

***SubnetId is in invalid format. (SubnetId の形式が無効です。)***

このエラーは、`subnetId` がサブネットの `resourceId` ではない状態で新しいボリュームを作成しようとすると発生します。

* 原因:   
このエラーは、`subnetId` がサブネットの `resourceId` ではない状態で新しいボリュームを作成しようとすると発生します。 
* 解決方法:   
`subnetId` の値をチェックし、使用されているサブネットの `resourceId` が含まれていることを確認します。
* 対処法:   
なし。 前述の解決方法を参照してください。 

***Subnet must have a ‘Microsoft.NetApp/volumes’ delegation. (サブネットに ‘Microsoft.NetApp/volumes’ の委任が必要です。)***

このエラーは、ボリュームを作成する際、選択したサブネットが `Microsoft.NetApp/volumes` に委任されていないと発生します。

* 原因:   
ボリュームを作成しようとしましたが、選択したサブネットが `Microsoft.NetApp/volumes` に委任されていません。
* 解決方法:   
`Microsoft.NetApp/volumes` に委任された別のサブネットを選択します。
* 対処法:   
サブネットに適切な委任を追加します。

***The specified resource type is unknown/not applicable. (指定されたリソースの種類が不明であるか、該当しません。)***

このエラーは、該当しないリソースの種類または不明なリソースの種類に対して名前の確認が要求されると発生します。

* 原因:   
不明またはサポートされないリソースの種類に対して名前の確認が要求されました。
* 解決方法:   
要求の対象となるリソースがサポートされていること、また、スペルに誤りがないことを確認してください。
* 対処法:   
前述の解決方法を参照してください。

***Unknown Azure NetApp Files Error. (Azure NetApp Files の詳細不明のエラー。)***

Azure API はボリュームの管理で Azure NetApp Files API に依存します。 このエラーは、API への通信に問題があることを示します。

* 原因:   
基礎 API から詳細不明のエラーが送信されています。 このエラーはおそらく一時的なものです。
* 解決方法:   
問題はおそらく一時的なものであり、しばらくすると要求は成功するはずです。 問題が解決しない場合、チケットを作成し、問題を調査させてください。
* 対処法:   
なし。 基礎 API はボリュームの管理に不可欠です。

***Value received for an unknown property '{propertyName}'. (不明のプロパティ '{propertyName}' に対して値が受け取られました。)***

このエラーは、ボリューム、スナップショット、マウント ターゲットなど、リソースに存在しないプロパティが指定されたときに発生します。

* 原因:   
要求には、各リソースで使用できる一連のプロパティが与えられます。 存在しないプロパティを要求に含めることはできません。
* 解決方法:   
プロパティの名前の綴りがすべて正しいことと、サブスクリプションとリソースに対してプロパティが利用できることを確認します。
* 対処法:   
要求で定義されているプロパティの数を減らし、エラーの原因となっているプロパティをなくします。

***この種類のリソースでは、更新操作はサポートされていません。***

更新できるのはボリュームだけです。 このエラーは、スナップショットの更新など、サポートされていない更新操作を実行しようとすると発生します。

* 原因:   
更新しようとしているリソースは更新操作に対応していません。 プロパティを変更できるのはボリュームだけです。
* 解決方法:   
なし。 更新しようとしているリソースは更新操作に対応していません。 そのため、それを変更することはできません。
* 対処法:   
ボリュームの場合、アップデートを配置した状態で新しいリソースを作成し、データを移行します。

***Volume cannot be created in a pool that is not in state succeeded. (成功状態でないプールにはボリュームを作成できません。)***

このエラーは、成功状態ではないプールにボリュームを作成しようとすると発生します。 なんらかの理由で容量プールの作成操作に失敗した可能性があります。

* 原因:   
新しいボリュームを含んだ容量プールがエラー状態です。
* 解決方法:   
容量プールが正しく作成され、エラー状態ではないことを確認してください。
* 対処法:   
新しい容量プールを作成し、新しいプールにボリュームを作成します。

***Volume is being created and cannot be deleted at the moment. (ボリュームは作成中であるため、現在削除できません。)***

このエラーは、まだ作成中のボリュームを削除しようとすると発生します。

* 原因:   
作成中のボリュームを削除しようとしました。
* 解決方法:   
ボリュームの作成が完了するまで待って削除を再試行してください。
* 対処法:   
前述の解決方法を参照してください。

***Volume is being deleted and cannot be deleted at the moment. (ボリュームは削除中であるため、現在削除できません。)***

このエラーは、既に削除処理が進行中のボリュームを削除しようとすると発生します。

* 原因:   
既に削除処理が進行中のボリュームを削除しようとしました。
* 解決方法:   
現在の削除操作が完了するまで待ちます。
* 対処法:   
前述の解決方法を参照してください。

***Volume is being updated and cannot be deleted at the moment. (ボリュームは更新中であるため、現在削除できません。)***

このエラーは、更新中のボリュームを削除しようとすると発生します。

* 原因:   
更新中のボリュームを削除しようとしました。
* 解決方法:   
更新操作が完了するまで待ってから削除を再試行します。
* 対処法:   
前述の解決方法を参照してください。

***Volume was not found or was not created successfully. (ボリュームは見つからないか、正常に作成されていません。)***

このエラーは、ボリュームの作成に失敗したにもかかわらず、ボリュームを変更しようとしたときやボリュームのスナップショットを作成しようとしたときに発生します。

* 原因:   
ボリュームは存在しないか、または作成に失敗しました。
* 解決方法:   
適切なボリュームを変更していること、また、ボリュームの作成に成功したことを確認します。 または、スナップショットの作成対象のボリュームが存在することを確認してください。
* 対処法:   
なし。  前述の解決方法を参照してください。 

***Specified creation token already exists (指定された作成トークンは既に存在します)***

このエラーは、ボリュームの作成時に、既にボリュームが存在する作成トークン (エクスポート パス) を指定すると発生します。

* 原因:   
ボリュームの作成時に指定した作成トークン (エクスポート パス) は、既に別のボリュームに関連付けられています。 
* 解決方法:   
別の作成トークンを選択します。  または、もう一方のボリュームを削除します。

***Specified creation token is reserved (指定された作成トークンは予約済みです)***

このエラーは、ボリュームの作成時に、ファイルパス (作成トークン) として "default" または "none" を指定すると発生します。

* 原因:    
ボリュームを作成しようとしていますが、ファイルパス (作成トークン) として "default" または "none" を指定しています。
* 解決方法:   
別のファイル パス (作成トークン) を選択してください。
 
***Active Directory credentials are in use (Active Directory の資格情報が使用中です)***

このエラーは、少なくとも 1 つの SMB ボリュームが存在するアカウントから Active Directory の構成を削除しようとすると発生します。  その SMB ボリュームは、削除しようとしている Active Directory の構成を使用して作成されたものです。

* 原因:   
アカウントから Active Directory の構成を削除しようとしていますが、その Active Directory の構成を使用して初めに作成された SMB ボリュームが少なくとも 1 つ存在します。 
* 解決方法:   
まず、その Active Directory の構成を使用して作成されたすべての SMB ボリュームを削除します。  その後、構成の削除を再試行してください。

***Cannot modify Organizational Unit assignment if the credentials are in use (資格情報が使用中である場合、組織単位の割り当ては変更できません)***

このエラーは、Active Directory の構成の組織単位を変更しようとしているときに、SMB ボリュームが 1 つでも存在すると発生します。  その SMB ボリュームは、削除しようとしている Active Directory の構成を使用して作成されたものです。

* 原因:   
Active Directory の構成の組織単位を変更しようとしています。  しかし、その Active Directory の構成を使用して初めに作成された SMB ボリュームがまだ少なくとも 1 つ存在します。
* 解決方法:   
 まず、その Active Directory の構成を使用して作成されたすべての SMB ボリュームを削除します。  その後、構成の削除を再試行してください。 

***Active Directory update already in progress (Active Directory の更新が既に進行中です)***

このエラーは、編集操作が既に進行している Active Directory の構成を編集しようとすると発生します。

* 原因:   
Active Directory の構成を編集しようとしていますが、別の編集操作が既に進行しています。
* 解決方法:   
現在実行中の編集操作が完了するまで待ちます。

***Delete all volumes using the selected credentials first (選択した資格情報が使用されているボリュームを先にすべて削除してください)***

このエラーは、少なくとも 1 つの SMB ボリュームがまだ存在しているにもかかわらず、Active Directory の構成を削除しようとすると発生します。  その SMB ボリュームは、削除しようとしている Active Directory の構成を使用して作成されたものです。

* 原因:   
Active Directory の構成を削除しようとしていますが、その Active Directory の構成を使用して初めに作成された SMB ボリュームが少なくとも 1 つ存在します。
* 解決方法:   
まず、その Active Directory の構成を使用して作成されたすべての SMB ボリュームを削除します。  その後、構成の削除を再試行してください。 

***No Active Directory credentials found in region (Active Directory の資格情報がリージョンに見つかりません)***

このエラーは、Active Directory の構成がリージョンのアカウントにまったく追加されていないにもかかわらず、SMB ボリュームを作成しようとすると発生します。

* 原因:   
SMB ボリュームを作成しようとしていますが、Active Directory の構成がアカウントにまったく追加されていません。 
* 解決方法:   
Active Directory の構成をアカウントに追加してから、SMB ボリュームを作成してください。

***Could not query DNS server. Verify that the network configuration is correct and that DNS servers are available. (DNS サーバーにクエリを実行できませんでした。ネットワーク構成が正しいこと、またその DNS サーバーが使用可能であることを確認してください。)***

このエラーは、SMB ボリュームを作成しようとしたときに、(Active Directory の構成で指定された) DNS サーバーが到達不能である場合に発生します。 

* 原因:   
SMB ボリュームを作成しようとしていますが、(Active Directory の構成で指定された) DNS サーバーが到達不能です。
* 解決方法:   
Active Directory の構成を確認し、DNS サーバーの IP アドレスが正しいこと、また到達可能であることを確認してください。
DNS サーバーの IP アドレスに問題がなければ、ファイアウォールによってアクセスがブロックされていないことを確認します。

***Too many concurrent jobs (コンカレント ジョブが多すぎます)***

このエラーは、サブスクリプションに対して 3 つのスナップショット作成操作が既に実行されている状況で、さらに別のスナップショットを作成しようとすると発生します。

* 原因:   
サブスクリプションに対して 3 つのスナップショット作成操作が既に実行されている状況で、さらに別のスナップショットを作成しようとしています。 
* 解決方法:   
スナップショット作成ジョブが完了するまでの時間は、長くても数秒です。  数秒待機してから、スナップショットの作成操作を再試行してください。

***Cannot spawn additional jobs. Please wait for the ongoing jobs to finish and try again (追加のジョブを生成できません。進行中のジョブの完了を待って再試行してください)***

特定の状況でボリュームを作成または削除しようとすると、このエラーが発生することがあります。

* 原因:   
特定の状況でボリュームを作成または削除しようとしています。
* 解決方法:   
1 分程度待ってから操作を再試行してください。

***Volume is already transitioning between states (ボリュームの状態遷移が既に進行中です)***

現在遷移状態 (つまり、現在作成中、更新中、または削除中の状態) にあるボリュームを削除しようとすると、このエラーが発生することがあります。

* 原因:   
現在遷移状態にあるボリュームを削除しようとしています。
* 解決方法:   
現在実行中 (状態遷移中) の操作が完了するまで待ってから操作を再試行してください。

***Failed to split new volume from source volume snapshot (ソース ボリュームのスナップショットから新しいボリュームを分割できませんでした)***

 スナップショットからボリュームを作成しようとすると、このエラーが発生することがあります。  

* 原因:   
スナップショットからボリュームを作成しようとしていますが、ボリュームがエラー状態となりました。
* 解決方法:   
ボリュームを削除した後、スナップショットからボリュームの作成操作を再試行してください。

 
## <a name="next-steps"></a>次の手順

* [REST API を使用して Azure NetApp Files 用の開発を行う](azure-netapp-files-develop-with-rest-api.md)
