---
title: Azure Red Hat OpenShift のサポート ライフサイクル
description: Azure Red Hat OpenShift のサポート ライフサイクルとサポートされるバージョンについて理解する
author: sakthi-vetrivel
ms.author: suvetriv
ms.service: azure-redhat-openshift
ms.topic: conceptual
ms.date: 08/11/2020
ms.openlocfilehash: fca01c77a1ff47cbeee167eb408ed9f29a1307bd
ms.sourcegitcommit: 910a1a38711966cb171050db245fc3b22abc8c5f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 03/19/2021
ms.locfileid: "100634330"
---
# <a name="support-lifecycle-for-azure-red-hat-openshift-4"></a>Azure Red Hat OpenShift 4 のサポート ライフサイクル

Red Hat では、Red Hat OpenShift Container Platform (OCP) のマイナー バージョンが約 3 か月ごとにリリースされます。 これらのリリースには、新しい機能と機能強化が含まれます。 修正プログラムのリリースは、より頻繁で (通常は毎週)、マイナー バージョンでの重要なバグ修正のみを目的としています。 これらの修正プログラムのリリースには、セキュリティの脆弱性または重大なバグの修正が含まれていることがあります。

Azure Red Hat OpenShift は、OCP の特定のリリースから構築されています。 この記事では、Azure Red Hat OpenShift でサポートされている OCP のバージョンと、アップグレード、廃止、およびサポート ポリシーの詳細について説明します。

## <a name="red-hat-openshift-versions"></a>Red Hat OpenShift のバージョン

Red Hat OpenShift Container Platform ではセマンティック バージョニングを使用します。 セマンティック バージョニングでは、さまざまなレベルのバージョン番号を使用して、さまざまなレベルのバージョン管理を指定します。 次の表は、セマンティック バージョン番号のさまざまな部分を示しています。この例では、バージョン番号 4.4.11 の例を使用しています。

|メジャー バージョン (x)|マイナー バージョン (y)|パッチ (z)|
|-|-|-|
|4|4|11|

バージョンのそれぞれの数字は、前のバージョンとの一般的な互換性を示します。

* **メジャー バージョン**:現時点では、メジャー バージョンのリリースは予定されていません。 メジャー バージョンは、互換性のない API の変更や下位互換性が破棄されている可能性があるときに変更されます。
* **マイナー バージョン**:約 3 か月ごとにリリースされます。 マイナー バージョンのアップグレードには、機能の追加、強化、廃止、削除、バグ修正、セキュリティ強化、その他の改善が含まれます。
* **パッチ**:通常は毎週、または必要に応じてリリースされます。 パッチのバージョンのアップグレードには、バグ修正、セキュリティ強化、およびその他の改善が含まれます。

お客様は、実行しいるメジャー バージョンの最新のマイナー リリースを実行することをお勧めします。 たとえば、運用クラスターが 4.4 で、4 シリーズの一般公開されている最新のマイナー バージョンが 4.5 である場合は、できるだけ早く 4.5 にアップグレードする必要があります。

### <a name="upgrade-channels"></a>アップグレード チャネル

アップグレード チャネルは、Red Hat OpenShift Container Platform (OCP) のマイナー バージョンに関連付けられています。 たとえば、OCP 4.4 のアップグレード チャネルには 4.5 リリースへのアップグレードは含まれません。 アップグレード チャネルはリリースの選択のみを制御し、クラスターのバージョンには影響しません。

Azure Red Hat OpenShift 4 では、安定したチャネルのみがサポートされます。 たとえば stable-4.4 です。

stable-4.5 チャネルを使用して、Azure Red Hat OpenShift の以前のマイナー バージョンからアップグレードできます。 高速、プレリリース、候補のチャネルを使用してアップグレードされたクラスターはサポートされません。

現在のリリースが含まれていないチャネルに変更すると、アラートが表示されて更新は推奨されませんが、元のチャネルにいつでも安全に戻すことができます。

## <a name="red-hat-openshift-container-platform-version-support-policy"></a>Red Hat OpenShift Container Platform バージョン サポート ポリシー

Azure Red Hat OpenShift では、Red Hat OpenShift Container Platform の 2 つの一般公開 (GA) のマイナー バージョンがサポートされています。
* Azure Red Hat OpenShift でリリースされた最新の GA マイナー バージョン (N と呼ばれます)
* 1 つの以前のマイナー バージョン (N-1)

安定したアップグレード チャネルで利用できる場合は、アップストリームの OCP で利用できる新しいマイナー リリース (N+1、N+2) もサポートされている可能性があります。

重要な修正プログラムの更新は、Azure Red Hat OpenShift サイト信頼性エンジニア (SRE) によって自動的にクラスターに適用されます。 修正プログラムの更新を事前にインストールしたい場合は、自由にインストールできます。

たとえば、Azure Red Hat OpenShift で 4.5.z が本日導入された場合は、次のバージョンのサポートが提供されます。

|新しいマイナー バージョン|サポートされるバージョンの一覧|
|-|-|
|4.5. z|4.5. z、4.4. z|

".z" はパッチ バージョンを表します。 安定したアップグレード チャネルで利用できる場合、ユーザーは 4.6.z にアップグレードすることもできます。

新しいマイナー バージョンが導入されると、最も古いマイナー バージョンのリリースは、非推奨となり削除されます。 たとえば、現在サポートされるバージョンが 4.5.z と 4.4.z であるとします。 Azure Red Hat OpenShift で 4.6.z がリリースされると、4.4.z リリースが削除され、30 日以内にサポート対象外となります。

> [!NOTE]
> なお、お客様がサポートされていない Red Hat OpenShift バージョンを実行している場合は、クラスターのサポートを要求したときにアップグレードするよう求められることがあります。 サポートされていない Red Hat OpenShift のリリースを実行しているクラスターは、Azure Red Hat OpenShift SLA の対象にはなりません。

## <a name="release-and-deprecation-process"></a>リリースと非推奨のプロセス

今後のバージョンのリリースと非推奨は、Azure Red Hat OpenShift リリース予定表で参照できます。

Red Hat OpenShift Container Platform の新規マイナー バージョンの場合:
* Azure Red Hat OpenShift SRE チームは、新しいバージョンのリリース予定日と、その旧バージョンの非推奨予定日を含む事前通知を、削除日の 30 日前までに [Azure Red Hat OpenShift リリース ノート](https://github.com/Azure/OpenShift/releases)で公開します。
* Azure Red Hat OpenShift SRE チームによって、Azure Red Hat OpenShift とポータルのアクセス権を持つすべての顧客が使用できるサービスの正常性通知が発行され、サブスクリプション管理者宛にバージョンの削除予定日が記載されたメールが送信されます。
* 今後もサポートを受けるには、顧客はバージョンの削除から 30 日以内にサポートされるマイナー バージョンのリリースにアップグレードする必要があります。

Red Hat OpenShift Container Platform の新規パッチ バージョンの場合:
* 修正プログラムのバージョンは緊急を要するため、これらは利用可能になり次第、Azure Red Hat OpenShift SRE チームによってサービスに導入されることがあります。
* 一般に、Azure Red Hat OpenShift SRE チームは、新しい修正プログラムのバージョンのインストールについての広範な通知を行いません。 しかし、チームでは、利用可能な CVE をタイムリーにサポートできるよう、この修正プログラムを常に監視および検証しています。 顧客のアクションが必要な場合、チームはアップグレードについて顧客に通知します。

## <a name="supported-versions-policy-exceptions"></a>サポートされているバージョン ポリシーの例外

Azure Red Hat OpenShift SRE チームは、事前に通知することなく、バグまたはセキュリティの問題に影響を与える 1 つ以上の重要な運用があることが識別された、新しいバージョンまたは既存のバージョンを追加または削除する、または今後のマイナー リリース バージョンを延期する権利を留保します。

特定の修正プログラムのリリースは、バグまたはセキュリティの問題の重大度に応じて、スキップされるか、ロールアウトが高速になる場合があります。

## <a name="azure-portal-and-cli-versions"></a>Azure portal と CLI のバージョン

ポータルまたは Azure CLI を使用して Azure Red Hat OpenShift クラスターをデプロイする場合、クラスターは既定で最新 (N) マイナー バージョンおよび最新の重要な修正プログラムに設定されます。 たとえば、Azure Red Hat OpenShift で 4.5.z および 4.4.z がサポートされている場合、新規インストールの既定のバージョンは 4.5.z です。 最新のアップストリーム OCP マイナーバージョン (N+1、N+2) の使用を希望するお客様は、安定したアップグレード チャネルで利用可能な任意のリリースにクラスターをいつでもアップグレードできます。

## <a name="azure-red-hat-openshift-release-calendar"></a>Azure Red Hat OpenShift リリース予定表

[過去の Red Hat OpenShift Container Platform (アップストリーム) リリース履歴](https://access.redhat.com/support/policy/updates/openshift/#dates)については、次のガイドを参照してください。

|OCP のバージョン|アップストリームのリリース|Azure Red Hat OpenShift の一般提供|有効期限切れ|
|-|-|-|-|
|4.3|2020 年 1 月|2020 年 4 月| 2020 年 8 月|
|4.4.|2020 年 5 月|2020 年 7 月|4.6 一般公開|
|4.5|2020 年 7 月| 2020 年 11 月|4.7 一般公開
|4.6|2020 年 10 月| 2021 年 2 月|4.8 一般公開|

## <a name="faq"></a>よく寄せられる質問

**ユーザーがサポートされていないマイナー バージョンの OpenShift クラスターをアップグレードするとどうなりますか。**

N-2 バージョン以前を使用している場合は、サポート外であり、アップグレードするよう求められます。 バージョン N-2 から N-1 へのアップグレードに成功すると、サポート ポリシーの対象になります。 次に例を示します。
* サポートされている最も古い Azure Red Hat OpenShift のバージョンが 4.4.z で、使用しているバージョンが 4.3.z またはそれ以前の場合は、サポート対象外です。
* 4\.3.z から 4.4.z 以降へのアップグレードが成功すると、サポート ポリシーの対象になります。

クラスターを以前のバージョンに戻したり、ロールバックすることはサポートされていません。 新しいバージョンへのアップグレードのみがサポートされています。

**"サポート外" とは**

"サポート外" とは、実行しているバージョンがサポートされているバージョンの一覧に含まれていないことを意味し、サポートを要求すると、クラスターをサポートされているバージョンにアップグレードするよう求められます。ただし、バージョンの非推奨後、30 日間の猶予期間中である場合を除きます。 さらに、Azure Red Hat OpenShift では、30 日間の猶予期間が終了した時点でサポートされているバージョンの一覧に含まれないクラスターに対して、ランタイムおよび SLA の保証を行いません。
