---
title: Microsoft Azure Data Box Heavy の概要 | Microsoft Docs in data
description: 大量のデータを Azure に転送できるハイブリッド ソリューションである Azure Data Box について説明します
services: databox
documentationcenter: NA
author: alkohli
ms.service: databox
ms.subservice: heavy
ms.topic: overview
ms.date: 07/03/2019
ms.author: alkohli
ms.openlocfilehash: 0f4657cdd71a104ca111f62a6e9757b5a33b46e8
ms.sourcegitcommit: ccb9a7b7da48473362266f20950af190ae88c09b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 07/05/2019
ms.locfileid: "67592311"
---
# <a name="what-is-azure-data-box-heavy"></a>Azure Data Box Heavy とは

Azure Data Box Heavy では、信頼性が高く、迅速かつ安価な方法で、数百テラバイトのデータを Azure に送信できます。 1 PB のストレージ容量を持つ Data Box Heavy デバイスがお客様に出荷され、お客様がこのデバイスにデータを入力して Microsoft に返送することによって、データが Azure に転送されます。 デバイスは堅牢な筐体で保護され、転送中のデータはセキュリティで保護されます。

データセンターでデバイスを受け取ったら、ローカル Web UI を使用して設定します。 データをサーバーからデバイスにコピーし、デバイスを Azure に返送します。 Azure データセンターで、お客様のデータがお客様の Azure Storage アカウントにアップロードされます。 お客様は Azure portal でエンドツーエンドのプロセス全体を追跡できます。


> [!IMPORTANT]
> - デバイスを要求するには、[Azure portal](https://portal.azure.com) でサインアップします。


## <a name="use-cases"></a>ユース ケース

Data Box Heavy は、ネットワーク接続では Azure にデータをアップロードするのに十分でない、数百テラバイト単位のデータ サイズに最適です。 データは 1 回だけ移動することも、定期的に移動することもできます。また、初期一括データ転送の後に定期的な転送を行うこともできます。 Data Box Heavy は、以下のようなさまざまなシナリオで、データ転送に使用できます。

 - **1 回限りの移行** - 大量のオンプレミス データを Azure に移動する場合。
     - オフライン テープのメディア ライブラリを Azure に移動し、オンライン メディア ライブラリを作成します。
     - VM ファーム、SQL Server、アプリケーションを Azure に移行します。
     - HDInsight を使用した詳細な分析やレポートのために、履歴データを Azure に移動します。

 - **初期一括転送** - Data Box Heavy (シード) を使用して初期一括転送が実行された後に、ネットワーク経由で増分転送を行う場合。
     - たとえば、Data Box Heavy とバックアップ ソリューション パートナーは、最初に大量の履歴バックアップを Azure に移動するために使用されます。 完了後のデータの増分は、ネットワーク経由で Azure ストレージに転送する。

 - **定期的なアップロード** - 定期的に生成される大量のデータを Azure に移動する必要がある場合。 たとえば、石油掘削装置や風力発電地帯でビデオ コンテンツが生成されるエネルギー探査でこれを実行します。

## <a name="benefits"></a>メリット

Data Box Heavy は、ネットワークにほとんどまたはまったく影響を与えずに大量のデータを Azure に移動することを目的としています。 このソリューションには次の利点があります。

- **速度** - Data Box Heavy は、高パフォーマンスの 40 Gbps ネットワーク インターフェイスを使用します。

- **セキュリティ** - Data Box Heavy には、デバイス、データ、サービスのセキュリティ保護が組み込まれています。
    - デバイスの筐体は堅牢で、不正開封防止ネジと不正開封防止ステッカーによってセキュリティ保護されています。
    - デバイスのデータは、AES 256 ビット暗号化によって常にセキュリティ保護されています。
    - デバイスは、Azure portal で提供されるパスワードでのみロックを解除できます。
    - このサービスは、Azure のセキュリティ機能によって保護されています。
    - データが Azure にアップロードされたら、NIST (アメリカ国立標準技術研究所) 800-88r1 規格に従って、デバイスのディスクが完全にワイプされます。


## <a name="features-and-specifications"></a>機能と仕様

このリリースの Data Box Heavy デバイスには、次の機能があります。

| 仕様                                          | 説明              |
|---------------------------------------------------------|--------------------------|
| Weight                                                  | 最大 500 ポンド <br>輸送用ロッキング ホイール上のデバイス|
| Dimensions                                              | 幅:26 インチ 高さ:28 インチ 長さ:48 インチ |
| ラック スペース                                              | ラックマウント不可|
| 必要なケーブル                                         | 接地 120 V、10 A 電源コード (NEMA 5-15) 付属 x 4 <br> デバイスは最大 240 V 電源をサポートし、C-13 電源レセプタクルを備える <br> [Mellanox MCX314 A-BCCT](https://store.mellanox.com/products/mellanox-mcx314a-bcct-connectx-3-pro-en-network-interface-card-40-56gbe-dual-port-qsfp-pcie3-0-x8-8gt-s-rohs-r6.html) と互換性のあるネットワーク ケーブルを使用  |
| 累乗                                                    | 両方のデバイス ノードで共有される 4 基の内蔵電源装置 (PSU) <br> 1,200 ワット定格消費電力|
| ストレージの容量                                        | 最大 1 PB (ロー)、各 14 TB のディスク 70 台 <br> 使用可能な容量は 770 TB|
| ノードの数                                          | デバイスごとに 2 つの独立したノード (各 500 TB) |
| ノードあたりのネットワーク インターフェイス数                             | ノードあたり 4 つのネットワーク インターフェイス <br><br> MGMT、DATA3 <ul><li> 2 X 1 GbE インターフェイス </li><li> MGMT は管理および初期セットアップ用、ユーザー構成不可 </li><li> DATA3 はユーザー構成可能であり、既定では動的ホスト構成プロトコル (DHCP)</li><li>1 GbE ネットワーク インターフェイスは 10 GbE インターフェイスとしての構成も可能</li></ul>DATA1、DATA2 データ インターフェイス <ul><li>2 X 40 GbE インターフェイス </li><li> ユーザー構成可能 (既定値の DHCP の場合)、または静的</li></ul>|


## <a name="components"></a>コンポーネント

Data Box Heavy に含まれるコンポーネントを次に示します。

* **Data Box Heavy デバイス** - データを安全に保存する堅牢な外装を備えた物理的なデバイス。 このデバイスでは、770 TB のストレージ容量を使用できます。
    
* **Data Box サービス** - さまざまな地理的場所からアクセスできる Web インターフェイスから、Data Box Heavy デバイスを管理できる、Azure portal の拡張機能。 Data Box サービスを使用して Data Box Heavy デバイスを管理します。 サービス タスクには、注文の作成と管理、警告の表示と管理、共有の管理が含まれます。  

* **ローカル Web ユーザー インターフェイス** - デバイスの構成に使用する Web ベースの UI。この UI を使用して、ローカル ネットワークに接続し、デバイスを Data Box サービスに登録できます。 ローカル Web UI を使用すると、デバイスのシャット ダウンと再起動、コピー ログの表示、Microsoft サポートへの連絡とサービス要求の送信も行うことができます。


## <a name="the-workflow"></a>ワークフロー

一般的なフローには次の手順が含まれます。

1. **注文** - Azure portal で注文を作成し、配送情報とデータのコピー先 Azure ストレージ アカウントを指定します。 デバイスが利用可能な場合は、Azure がデバイスを準備し、出荷追跡 ID が割り当てられたデバイスを出荷します。

2. **受領** - デバイスが到着したら、デバイスをネットワークに接続し、指定のケーブルを電源につなぎます。 電源を入れてデバイスに接続します。 デバイスのネットワークを構成し、データをコピーするホスト コンピューターに共有をマウントします。

3. **データのコピー** - Data Box Heavy の共有にデータをコピーします。

4. **返却** - デバイスを準備し、電源を切って Azure データセンターに返送します。

5. **アップロード** - デバイスから Azure にデータが自動的にコピーされます。 デバイスのディスクは、米国国立標準技術研究所 (NIST) のガイドラインに従って安全に消去されます。

このプロセス全体を通じて、状態のすべての変更について電子メールで通知されます。

## <a name="region-availability"></a>利用可能なリージョン

Data Box Heavy は、サービスが展開されているリージョン、デバイスが出荷される国/地域、データの転送対象となる Azure ストレージ アカウントに基づいてデータを転送できます。

- **サービスの可用性** - このリリースでは、Data Box Heavy は次のリージョンで利用できます。
    - 米国のすべてのパブリック クラウド リージョン - 米国中西部、米国西部 2、米国西部、米国中南部、米国中部、米国中北部、米国東部、米国東部 2。
    - 欧州連合 - 西ヨーロッパ、北ヨーロッパ。
    - 英国 - 英国南部、英国西部。
    - フランス - フランス中部、フランス南部。

- **転送先ストレージ アカウント** - データを格納するストレージ アカウントは、サービスが使用可能なすべての Azure リージョンで利用できます。

Data Box Heavy の提供状況に関するリージョン別の最新情報については、[リージョン別の Azure 製品](https://azure.microsoft.com/global-infrastructure/services/?products=databox&regions=all)を参照してください。

## <a name="sign-up"></a>サインアップ

Data Box Heavy にサインアップするには、次の手順を実行します。

1. Azure portal (https://portal.azure.com ) にサインインします。
2. **[+ リソースの作成]** をクリックして新しいリソースを作成します。 **Azure Data Box** を検索します。 **Azure Data Box** サービスを選択します。
3. **Create** をクリックしてください。
4. Data Box Heavy に使用するサブスクリプションを選択します。 Data Box Heavy リソースをデプロイするリージョンを選択します。 **[Data Box Heavy]** オプションで、 **[サインアップ]** をクリックします。
5. データ所在国/地域、時間枠、ターゲットの Azure サービス (データ転送、ネットワーク帯域幅、データ転送頻度) に関する質問に回答します。 プライバシーと利用規約を確認し、[Microsoft はお客様の電子メール アドレスを使用してお客様にご連絡いたします] のチェックボックスを選択します。

サインアップすると、Data Box Heavy を注文できます。

    
