---
title: 概念 - Azure Event Grid IoT Edge | Microsoft Docs
description: Event Grid on IoT Edge の概念。
author: VidyaKukke
manager: rajarv
ms.author: vkukke
ms.reviewer: spelluru
ms.date: 10/03/2019
ms.topic: article
ms.service: event-grid
services: event-grid
ms.openlocfilehash: 73309e10e88c11e639e6ac6fd3bb061e1b5c685b
ms.sourcegitcommit: 2ec4b3d0bad7dc0071400c2a2264399e4fe34897
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 03/27/2020
ms.locfileid: "72991852"
---
# <a name="event-grid-concepts"></a>Event Grid の概念

この記事では、Azure Event Grid の主要な概念について説明します。

## <a name="events"></a>events

イベントは、システム内で発生した何かを完全に記述する最小限の情報です。 すべてのイベントは、イベントの発生元、イベントの発生時間、一意識別子などの一般的な情報を持っています。 各イベントには、特定の種類のイベントにのみ関連する情報も含まれます。 最大 1 MB のサイズのイベントのサポートは現在、プレビュー段階です。

イベントに含まれるプロパティについては、[Azure Event Grid のイベント スキーマ](event-schemas.md)に関するページを参照してください。

## <a name="publishers"></a>[ディストリビューターのプロパティ]

発行元は、Event Grid にイベントを送信することを決定するユーザーまたは組織です。 お客様独自のアプリケーションからイベントを発行することができます。

## <a name="event-sources"></a>イベント ソース

イベント ソースは、イベントの発生場所です。 各イベント ソースは、1 つまたは複数のイベントの種類に関連付けられます。 たとえば、Azure Storage は、BLOB 作成イベントのイベント ソースです。 お客様のアプリケーションは、お客様が定義するカスタム イベントのイベント ソースです。 イベント ソースは、Event Grid にイベントを送信します。

## <a name="topics"></a>トピック

Event Grid のトピックには、ソースがイベントを送信するエンドポイントが含まれます。 発行元は、イベント グリッド トピックを作成し、イベント ソースにトピックが 1 つ必要か、あるいは複数のイベント ソースが必要かを決定します。 トピックは、関連するイベントのコレクションに使用されます。 サブスクライバーは、特定の種類のイベントに応答するために、どのトピックをサブスクライブするかを決定します。

アプリケーションを設計するときに、作成するトピック数を柔軟に決定することができます。 大規模なソリューションの場合、関連するイベントのカテゴリごとにカスタム トピックを作成します。 たとえば、ユーザー アカウントの変更と注文の処理に関連するイベントを送信するアプリケーションがあるものとします。 イベント ハンドラーで両方のイベント カテゴリが必要になることはまずありません。 このような場合は、2 つのカスタム トピックを作成し、イベント ハンドラーが自分と関係のあるトピックをサブスクライブできるようにします。 小規模なソリューションの場合、すべてのイベントを 1 つのトピックに送信することをお勧めします。 イベントのサブスクライバーは、必要なイベントの種類をフィルター処理できます。

Event Grid でトピックを管理する方法については、[REST API ドキュメント](api.md)を参照してください。

## <a name="event-subscriptions"></a>イベントのサブスクリプション

サブスクリプションによって、どのトピックのイベントを受信するかが Event Grid に通知されます。 サブスクリプションを作成する際に、イベントを処理するためのエンドポイントを入力します。 エンドポイントに送信されるイベントをフィルター処理できます。 

Event Grid でサブスクリプションを管理する方法については、[REST API ドキュメント](api.md)を参照してください。

## <a name="event-handlers"></a>イベント ハンドラー

Event Grid から考えると、イベント ハンドラーはイベントの送信先です。 ハンドラーは、さらにアクションを行ってイベントを処理します。 Event Grid は、複数の種類のハンドラーをサポートします。 サポートされている Azure サービスまたは独自の Web hook を、ハンドラーとして使用できます。 Event Grid は、ハンドラーの種類に応じたさまざまなメカニズムに従って、イベントの配信を保証します。 宛先イベント ハンドラーが HTTP Web hook である場合、ハンドラーによってステータス コード `200 – OK` が返されると、イベントが再試行されます。 Edge Hub の場合、イベントが例外なしで配信されると、そのイベントは成功と見なされます。

## <a name="security"></a>Security

Event Grid は、トピックのサブスクライブと発行をセキュリティで保護します。 詳細については、「[Event Grid security and authentication](security-authentication.md)」(Event Grid のセキュリティと認証) を参照してください。

## <a name="event-delivery"></a>イベント配信

イベントがサブスクライバーのエンドポイントによって受信されたことを Event Grid が確認できない場合、イベントは再配信されます。 詳細については、[Event Grid のメッセージの配信と再試行](delivery-retry.md)に関する記事を参照してください。

## <a name="batching"></a>バッチ処理

カスタム トピックを使用する場合は、イベントを常に配列内で発行する必要があります。 低スループットのシナリオでは、配列は 1 つの値だけを持ちます。 高ボリュームのユース ケースでは、効率性を高めるために、発行ごとに複数のイベントをバッチ処理することをお勧めします。 バッチのサイズは最大 1 MB に指定できます。 各イベントが 1 MB より大きくならないようにしてください (プレビュー)。