---
title: 主な利点
description: Defender for IoT の基本的な概念について説明します。
ms.date: 12/13/2020
ms.topic: article
ms.openlocfilehash: ca1e5a4d8554b208f5275fd0e7519f2db3fafc08
ms.sourcegitcommit: 32e0fedb80b5a5ed0d2336cea18c3ec3b5015ca1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 03/30/2021
ms.locfileid: "104784749"
---
# <a name="basic-concepts"></a>基本的な概念 

この記事では、Azure Defender for IoT の主な利点について説明します。

## <a name="rapid-non-invasive-deployment-and-passive-monitoring"></a>迅速な非干渉型デプロイとパッシブ監視

Defender for IoT センサーは、スイッチ SPAN (ミラー) ポートとネットワーク TAP に接続し、パッシブ (エージェントレス) 監視による ICS ネットワーク トラフィックの収集を直ちに開始します。 シリアルとイーサネット両方の制御ネットワーク装置からのトラフィックを詳しく分析するためにディープ パケット インスペクション (DPI) が使用されます。 Defender for IoT は、データ パスに配置されておらず、OT デバイスを積極的にスキャンすることはないため、OT ネットワークに影響しません。 

詳細な Windows デバイス情報のインスタント スナップショットを配信するために、Defender for IoT センサーは、オプションのアクティブ コンポーネントを使用してパッシブ監視を補足するように構成できます。 このコンポーネントでは、安全でベンダーが承認したコマンドを使用して、Windows デバイスに対して必要な頻度でデバイス情報のクエリが実行されます。

## <a name="embedded-knowledge-of-ics-protocols-devices-and-applications"></a>ICS プロトコル、デバイス、およびアプリケーションに関する組み込みのナレッジ

DPI だけでは、プロトコルの異常を特定し、詳細なレベルでデバイスを識別することはできません。 Defender for IoT センサーは、大規模で最も複雑な環境の一部に対応します。 すべての産業部門で、これまでに 1,300 を超える OT ネットワークが分析されてきました。

## <a name="analytics-and-self-learning-engines"></a>分析と自己学習エンジン

エンジンにより、継続的な監視を介してセキュリティの問題が特定されます。5 つの分析エンジンには自己学習機能が組み込まれており、署名の更新やルールの定義の必要がなくなります。 エンジンでは、ICS 固有の行動分析とデータ サイエンスを使用して、OT ネットワーク トラフィックの異常が継続的に分析されます。 次の 5 つのエンジンがあります。

- **プロトコル違反検出**:ICS プロトコル仕様に違反するパケット構造とフィールド値の使用を識別します。

- **ポリシー違反検出**:関数コードの無許可の使用、特定のオブジェクトへのアクセス、デバイス構成の変更などのポリシー違反を特定します。

- **産業用マルウェア検出**:Conficker、Black Energy、Havex、WannaCry、NotPetya などの既知のマルウェアが存在することを示す動作を識別します。

- **異常検出**:通常とは異なるマシン間 (M2M) 通信と動作を検出します。 エンジンでは、ICS ネットワークを状態と遷移の決定論的シーケンスとしてモデル化することにより、産業有限状態モデリング (IFSM) と呼ばれる特許取得済みの手法が使用されます。 このソリューションは、本来は OT ではなく IT 向けに開発された汎用的な数学的アプローチまたは分析よりも学習期間が短くてすみます。 また、擬陽性を最小限に抑えながら、異常を迅速に検出します。

- **操作上のインシデント検出**:機器障害の初期兆候を示す可能性がある、断続的な接続などの操作上の問題を特定します。

## <a name="network-traffic-analysis-for-risk-and-vulnerability-assessment"></a>リスクと脆弱性の評価のためのネットワーク トラフィック分析

業界に固有の Defender for IoT では、独自のネットワーク トラフィック分析 (NTA) アルゴリズムを使用して、次のようなネットワークおよびエンドポイントの脆弱性のすべてを受動的に特定します。

- 未承認のリモート アクセス接続
- 非承認または非公開のデバイス
- 弱い認証
- 脆弱なデバイス (パッチ未適用の CVE に基づく)
- サブネット間の未承認ブリッジ
- 弱いファイアウォール規則

## <a name="data-mining-for-investigations-forensics-and-threat-hunting"></a>調査、フォレンジクス、脅威ハンティングのためのデータ マイニング

プラットフォームには、すべての関連ディメンションの履歴トラフィックを詳細に検索するための直感的なデータマイニング インターフェイスが用意されています。 例として、期間、IP アドレス、MAC アドレス、ポートなどがあります。 関数コード、プロトコル サービス、およびモジュールに基づいて、プロトコル固有のクエリを作成することもできます。 完全に忠実な PCAP を利用して、さらにドリルダウン分析を行うことができます。

## <a name="sensor-cloud-management-mode"></a>センサー クラウド管理モード

センサー クラウド管理モードでは、センサーによって検出されるデバイス、アラート、その他の情報の表示場所が決定されます。

**クラウドに接続されたセンサー** の場合、センサーによって検出される情報はセンサー コンソールに表示されます。 アラート情報は IoT ハブを通じて配信され、他の Azure サービス (Azure Sentinel など) と共有することができます。

**ローカルに接続されたセンサー** の場合、センサーによって検出される情報はセンサー コンソールに表示されます。 センサーがオンプレミスの管理コンソールに接続されている場合は、そこにも検出情報が共有されます。

## <a name="air-gapped-networks"></a>エアギャップ ネットワーク

エアギャップ環境で作業している場合、Defender for IoT のオンプレミス管理コンソールでは、すべての施設にわたって、IoT および OT の主要なリスク インジケーターとアラートがリアルタイムで表示されます。 SOC ワークフローと Runbook に緊密に統合されているため、軽減アクティビティの優先順位付けと脅威のクロスサイト関連付けを簡単に行うことができます。  

Defender for IoT には、すべてのデバイスの統合ビューが用意されています。 デバイスに関する重要な情報 (種類 (PLC、RTU、DC など)、製造元、モデル、ファームウェア リビジョン レベルなど) に加えてアラート情報も提供されます。  

Defender for IoT を使用すると、複数のデプロイを効果的に管理し、ネットワークの包括的な統合ビューを表示できます。 Defender for IoT により、アラート処理と、運用ネットワーク セキュリティの制御が最適化されます。

オンプレミス管理コンソールは、グローバル センサーのインストールのアクティビティを監視および制御できる Web ベースの管理プラットフォームです。 オンプレミス管理コンソールでは、デプロイされたセンサーから受信したデータを管理できるだけでなく、さまざまなビジネス リソースからのデータがシームレスに統合されます (CMDB、DNS、ファイアウォール、Web API など)。

:::image type="content" source="media/concept-air-gapped-networks/site-management-alert-screen.png" alt-text="オンプレミス管理コンソールの表示。":::

オンプレミス管理コンソールを使用する前に、センサーに使用できる概念や機能について理解しておくことをお勧めします。

## <a name="integrations"></a>統合

デバイスとアラートの両方の情報をパートナー システムと共有することで、Defender for IoT の機能を拡張できます。 統合により、企業では以前にサイロ化されたセキュリティ ソリューションをブリッジし、デバイスの可視性と脅威インテリジェンスを大幅に向上させることができます。 統合により、企業ではシステム全体の応答を加速させ、リスクをより迅速に軽減することもできます。 

統合によって複雑さが軽減され、既存の SOC ワークフローとセキュリティ スタックに統合することで IT や OT のサイロを排除できます。 例:

- SIEM (IBM QRadar、Splunk、ArcSight、LogRhythm、RSA NetWitness など)

- ServiceNow や IBM Resilient などのセキュリティ オーケストレーションおよびチケット発行システム

- CyberArk Privileged Session Manager (PSM) や BeyondTrust などのセキュリティで保護されたリモート アクセス ソリューション

- Aruba ClearPass や Forescout CounterACT などのセキュリティで保護されたネットワーク アクセス制御 (NAC) システム

- Fortinet や Check Point などのファイアウォール

## <a name="complete-protocol-support"></a>完全なプロトコル サポート

埋め込みプロトコルのサポートに加えて、独自およびカスタムのプロトコル、または標準から逸脱したプロトコルを実行する IoT および ICS のデバイスをセキュリティで保護することができます。 開発者は、Horizon Open Development Environment (ODE) SDK を使用して、定義されたプロトコルに基づいてネットワーク トラフィックをデコードする dissector プラグインを作成できます。 完全な監視、アラート、レポートを提供するためにサービスによってトラフィックが分析されます。 Horizon は次のことに使用します。

- 新しいバージョンにアップグレードせずに、可視性と制御を拡張する。

- 外部プラグインとしてサイト上で開発することで、機密情報をセキュリティで保護する。

- アラート、イベント、プロトコルのパラメーターのテキストをローカライズする。

また、独自のプロトコル アラートを使用して情報を伝達することもできます。

- 独自の Horizon プラグイン内のプロトコルおよび基になるプロトコルに基づくトラフィックの検出について。

- すべてのプロトコル レイヤーのプロトコル フィールドの組み合わせについて。 たとえば、MODBUS が実行されている環境で、特定の IP アドレスとイーサネットの宛先でメモリ レジスタに対する書き込みコマンドがセンサーによって検出された場合にアラートを生成することができます。 または、特定の IP アドレスへのアクセスが実行されたときにアラートを生成することもできます。

アラートは、Horizon アラート ルールの条件が満たされたときにトリガーされます。

さらに、Horizon カスタム アラートを使用すると、独自のアラート タイトルとメッセージを作成できます。 解決されたプロトコルのフィールドと値をアラート メッセージのテキストに埋め込むことができます。

条件に基づくカスタムのアラートのトリガーとメッセージングを使用すると、特定のネットワーク アクティビティを特定し、セキュリティ、IT、および運用チームを効果的に更新することができます。


## <a name="high-availability"></a>高可用性

オンプレミス管理コンソールに高可用性アプライアンスをインストールすることによって、Defender for IoT デプロイの回復性を高めます。 高可用性デプロイでは、マネージド センサーによってアクティブなオンプレミス管理コンソールに継続的に報告されます。

このデプロイは、プライマリとセカンダリのアプライアンスを含むオンプレミス管理コンソールのペアにより実装されます。

## <a name="localization"></a>ローカリゼーション

多くのコンソール機能により、さまざまな言語がサポートされます。

## <a name="next-step"></a>次のステップ

[Defender for IoT での作業を開始する](getting-started.md)
