---
title: デバイス通知を操作する
description: 通知により、このアクティビティの処理に関する推奨事項と共に、注意が必要な可能性があるネットワーク アクティビティに関する情報が提供されます。
ms.date: 12/12/2020
ms.topic: how-to
ms.openlocfilehash: c0c2fc5a4c01a8a31512cd43c340bf3fadc259b1
ms.sourcegitcommit: f611b3f57027a21f7b229edf8a5b4f4c75f76331
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 03/22/2021
ms.locfileid: "104781332"
---
# <a name="work-with-device-notifications"></a>デバイス通知を操作する

通知により、このアクティビティの処理に関する推奨事項と共に、注意が必要な可能性があるネットワーク アクティビティに関する情報が提供されます。 たとえば、次のような通知が表示される場合があります。

- 非アクティブなデバイス。 デバイスがネットワークの一部ではなくなった場合は、削除することができます。 デバイスが非アクティブになっている場合 (ネットワークから誤って切断された場合など) は、デバイスを再接続して通知を無視します。

- MAC アドレスのみによって現在識別されているデバイス上で IP アドレスが検出された。 デバイスの IP アドレスを承認して応答します。

通知に応答すると、デバイス マップ、デバイス インベントリ、およびデータ マイニング クエリとレポートに表示される情報が向上します。 正当なネットワークの変更やネットワーク構成の誤りの可能性についての分析情報も得られます。

**通知とアラート**

ネットワーク アクティビティに関する通知の受信に加えて、"*アラート*" を受け取る場合があります。 通知では、脅威にはならないネットワークの変更や未解決のデバイス プロパティに関する情報が提供されます。 アラートでは、ネットワークに脅威をもたらす可能性のあるネットワークの逸脱や変更に関する情報が提供されます。

通知を表示するには:

1. コンソールの左メニュー ペインから **[デバイス マップ]** を選択します。

2. **[通知]** アイコンを選択します。 アイコンの上にある赤い数字は、通知の数を示します。

   :::image type="content" source="media/how-to-enrich-asset-information/notifications-alert-screenshot.png" alt-text="通知アイコン。":::

   **[通知]** ウィンドウには、センサーによって検出されたすべての通知が表示されます。

   :::image type="content" source="media/how-to-enrich-asset-information/notification-screen.png" alt-text="通知":::。

## <a name="filter-the-notifications-window"></a>通知ウィンドウのフィルター処理

検索フィルターを使用して、関心のある通知を表示します。

| フィルター | [説明] |
|--|--|
| 種類でフィルター | 特定の関心領域に対応する通知を表示します。 たとえば、非アクティブなデバイスに関する通知のみを表示します。 |
| 日付範囲でフィルター | 特定の時間の範囲に対応する通知を表示します。 たとえば、過去 1 週間に送信された通知のみを表示します。 |
| 特定の情報の検索 | 特定の通知を検索します。 |

## <a name="notification-events-and-responses"></a>通知イベントと応答

次の表では、受信する可能性のある通知イベントの種類と、それらを処理するためのオプションについて説明します。 推奨値を使用してデバイス情報を更新するか、通知を無視することができます。 通知を無視すると、デバイス情報は推奨情報で更新されません。 トラフィックが再び検出されると、通知が再送信されます。

| 通知イベントの種類 | [説明] | Responses |
|--|--|--|
| 新しい IP が検出された | 新しい IP アドレスはデバイスに関連付けられています。 5 つのシナリオが検出さる可能性があります。 <br /><br /> 追加の IP アドレスがデバイスに関連付けられました。 このデバイスは、既存の MAC アドレスにも関連付けられています。<br /><br /> 既存の MAC アドレスを使用しているデバイスに対して新しい IP アドレスが検出されました。 現在、デバイスは IP アドレスを使用して通信していません。<br /> <br /> NetBIOS 名を使用しているデバイスに対して新しい IP アドレスが検出されました。 <br /><br /> IP アドレスが MAC アドレスに関連付けられているデバイスの管理インターフェイスとして検出されました。 <br /><br /> 仮想 IP アドレスを使用しているデバイスに対して新しい IP アドレスが検出されました。 | **デバイスに追加の IP を設定する** (デバイスのマージ) <br /> <br />**既存の IP を置き換える** <br /> <br /> **無視**<br /> 通知を削除します。 |
| 非アクティブなデバイス | デバイス上で 60 日を超えてトラフィックが検出されませんでした。 | **削除** <br /> このデバイスがネットワークに含まれていない場合は、削除します。 <br /><br />**無視** <br /> デバイスがネットワークに含まれている場合は、通知を削除します。 デバイスが非アクティブになっている場合 (ネットワークから誤って切断された場合など) は、通知を無視し、デバイスを再接続します。 |
| 新しい OT デバイス | サブネットには、ICS サブネットで定義されていない OT デバイスが含まれています。 <br /><br /> 少なくとも 1 つの OT デバイスを含む各サブネットは、ICS サブネットとして定義できます。 これは、マップ上の OT と IT のデバイスを区別するのに役立ちます。 | **ICS サブネットとして設定する** <br /> <br /> **無視** <br />デバイスがサブネットに含まれていない場合は、通知を削除します。 |
| 構成されたサブネットなし | 現在、ネットワーク内にサブネットが構成されていません。 <br /><br /> サブネットを構成して、マップ内の表現を改善し、OT と IT のデバイスを区別できるようにします。 | **サブネット構成を開き**、サブネットを構成します。 <br /><br />**無視** <br /> 通知を削除します。 |
| オペレーティング システムの変更 | 1 つ以上の新しいオペレーティング システムがデバイスに関連付けられています。 | デバイスに関連付ける新しい OS の名前を選択します。<br /><br /> **無視** <br /> 通知を削除します。 |
| 新しいサブネット | 新しいサブネットが検出されました。 | **Learn**<br />サブネットを自動的に追加します。<br />**サブネット構成を開く**<br />見つからないサブネット情報をすべて追加します。<br />**無視**<br />通知を削除します。 |
| デバイスの種類の変更 | 新しいデバイスの種類がデバイスに関連付けられています。 | **{…} として設定**<br />新しい種類をデバイスに関連付けます。<br />**無視**<br />通知を削除します。 |

## <a name="respond-to-many-notifications-simultaneously"></a>複数の通知に同時に応答する

複数の通知を同時に処理することが必要になる場合があります。 例:

- IT が多数のネットワーク サーバーに OS アップグレードを行った場合、アップグレードされたすべてのサーバーの新しいサーバー バージョンを学習するようセンサーに指示できます。 

- 特定の行にあるデバイスのグループが段階的に廃止され、今後アクティブにならない場合は、これらのデバイスをコンソールから削除するようセンサーに指示できます。

新たに検出された情報を複数のデバイスに適用したり無視したりするようセンサーに指示できます。   

通知を表示し、通知を処理するには:

1. **種類、日付範囲でフィルター** するオプション、または **[すべて選択]** オプションを使用します。 必要に応じて通知の選択を解除します。

2. **[LEARN]\(学習\)** を選択することで、新たに検出された情報を選択したデバイスに適用するようセンサーに指示します。 または、 **[無視]** を選択することで、新たに検出された情報を無視するようセンサーに指示します。 学習と無視を同時に行える通知の数と、個別に処理する必要がある通知の数が表示されます。

**[New IPs]\(新しい IP\)** と **[No Subnets]\(サブネットなし\)** の構成済みイベントは、同時に処理できません。 手動での確認が必要です。

## <a name="see-also"></a>関連項目

[アラートを表示する](how-to-view-alerts.md)
