---
title: アラート ワークフローの高速化
description: アラートとインシデント ワークフローを改善します。
ms.date: 12/02/2020
ms.topic: how-to
ms.openlocfilehash: c12d1135b7a7bc87a38a609aeeb6ada8caa9a25e
ms.sourcegitcommit: f28ebb95ae9aaaff3f87d8388a09b41e0b3445b5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 03/30/2021
ms.locfileid: "104779122"
---
# <a name="accelerate-alert-workflows"></a>アラート ワークフローの高速化

この記事では、Azure Defender for IoT でアラートのコメント、アラート グループ、カスタム アラート ルールを使用してアラート ワークフローを高速化する方法について説明します。  これらのツールは、次の場合に役立ちます。

- ネットワークで検出された大量のアラート イベントを分析して管理します。

- 特定のネットワーク アクティビティを特定して処理します。

## <a name="accelerate-incident-workflows-by-using-alert-comments"></a>アラートのコメントを使用してインシデント ワークフローを高速化する

アラートのコメントを使用して、アラート イベントの調査中に個人とチーム間のコミュニケーションを改善します。

:::image type="content" source="media/how-to-work-with-alerts-sensor/suspicion-of malicious-activity-screen.png" alt-text="悪意のあるアクティビティを示すスクリーンショット。":::

アラートのコメントを使用して次の点を改善します。

- **ワークフローのステップ**:アラートの軽減ステップを提供します。

- **ワークフローのフォローアップ**:ステップが実行されたことを通知します。

- **ワークフローのガイダンス**:イベントに関する推奨事項、分析情報、または警告を提供します。

:::image type="content" source="media/how-to-work-with-alerts-sensor/alert-comment-screen.png" alt-text="アラートのコメントを示すスクリーンショット。":::

各アラートには、使用可能なオプションの一覧が表示されます。 ユーザーは 1 つまたは複数のメッセージを選択できます。

アラートのコメントを追加するには:

1. サイド メニューで、 **[システム設定]** を選択します。

2. **[システム設定]** ウィンドウで、 **[アラートのコメント]** を選択します。

3. **[コメントの追加]** ボックスに、コメントのテキストを入力します。 最大で 50 文字です。 カンマは許可されません。

4. **[追加]** を選択します。

## <a name="accelerate-incident-workflows-by-using-alert-groups"></a>アラート グループを使用してインシデント ワークフローを高速化する

アラート グループを使用すると、SOC チームは SIEM ソリューションのアラートを表示してフィルター処理し、エンタープライズ セキュリティ ポリシーとビジネスの優先順位に基づいてこれらのアラートを管理できます。 たとえば、新しい検出に関するアラートは、検出グループに分類されます。 このグループには、新しいデバイス、新しい VLAN、新しいユーザー アカウント、新しい MAC アドレスなどの検出に対処するアラートが含まれます。

アラート グループは、次のパートナー ソリューションの転送ルールを作成するときに適用されます。

  - Syslog サーバー

  - QRadar

  - ArcSight

:::image type="content" source="media/how-to-work-with-alerts-sensor/create-forwarding-rule.png" alt-text="転送ルールの作成のスクリーンショット。":::

関連するアラート グループが、パートナー出力ソリューションに表示されます。 

### <a name="requirements"></a>必要条件

アラート グループは、次のプレフィックスを持つ、サポートされているパートナー ソリューションに表示されます。

- **cat**: QRadar、ArcSight、Syslog CEF、Syslog LEEF の場合

- **Alert Group**: Syslog テキスト メッセージの場合

- **alert_group**: Syslog オブジェクトの場合

これらのフィールドは、パートナー ソリューションで、アラート グループ名を表示するように構成する必要があります。 アラート グループに関連付けられたアラートがない場合、パートナー ソリューションのフィールドには「**NA**」と表示されます。

### <a name="default-alert-groups"></a>既定のアラート グループ

次のアラート グループが自動的に定義されます。

- 異常な通信動作
- カスタム アラート
- リモート アクセス
- 異常な HTTP 通信動作
- 検出
- 再起動コマンドと停止コマンド
- 認証
- ファームウェアの変更
- スキャン
- 未認可の通信動作
- 無効なコマンド
- センサー トラフィック
- 帯域幅の異常
- インターネットへのアクセス
- マルウェアの疑い
- バッファー オーバーフロー 
- 操作の失敗
- 悪意のあるアクティビティの疑い
- コマンドの失敗
- 操作上の問題
- 構成の変更
- プログラミング

アラート グループは事前に定義されています。 アラート グループに関連付けられているアラートの詳細、およびカスタム アラート グループの作成については、[Microsoft サポート](https://support.microsoft.com/supportforbusiness/productselection?sapId=82c8f35-1b8e-f274-ec11-c6efdd6dd099)にお問い合わせください。

## <a name="customize-alert-rules"></a>アラート ルールをカスタマイズする

カスタム アラート ルールを使用すると、関心のあるアクティビティをより具体的に特定できます。 

以下に基づいてカスタム アラート ルールを追加できます。

- プロトコル、ポート、ファイルなどのカテゴリ。
- 送信元と送信先のアドレス
- 選択したカテゴリに基づく条件 (プロトコルに関連付けられた関数、ファイル名、ポートまたはトランスポート番号など)。
- 日付と時刻の参照に基づく条件 (特定の日または 1 日の特定の時間帯に検出が行われた場合など)。

ルールに示されているアクティビティがセンサーで検出されると、アラートが送信されます。
個々のセンサーで検出された情報。 たとえば、ソース IP、宛先 IP、または (プロトコル内の) コマンドに基づいてアラートをトリガーするように、センサーに指示するルールを定義します。 ルールで定義されているトラフィックがセンサーで検出されると、アラートまたはイベントが生成されます。

また、アラート ルール アクションを使用して、Defender for IoT に以下の指示を出すこともできます。

- ユーザーが、アラートから PCAP ファイルにアクセスできるようにする。
- アラートの重要度を割り当てる。
- アラートではなくイベントを生成する。 検出された情報は、イベント タイムラインに表示されます。

:::image type="content" source="media/how-to-work-with-alerts-sensor/user-defined-rule.png" alt-text="ユーザー定義のルールを示すスクリーンショット。":::

アラート メッセージでは、ユーザー定義のルールによってアラートがトリガーされたことが示されます。

:::image type="content" source="media/how-to-work-with-alerts-sensor/customized-alerts-screen.png" alt-text="カスタマイズされたアラートを示すスクリーンショット。":::

カスタム アラート ルールを作成するには:

1. センサーのサイド メニューから **[カスタムアラート]** を選択します。
1. プラス記号 ( **+** ) を選択して、ルールを作成します。
1. ルール名を定義します。
1. **[カテゴリ]** ペインで、カテゴリまたはプロトコルを選択します。
1. 特定のソースおよび宛先 IP または MAC アドレスを定義するか、任意のアドレスを選択します。
1. 1 つまたは複数のルール条件を定義します。 以下の 2 つのカテゴリの条件を作成できます。
    - 選択したカテゴリに関連付けられた一意の値に基づく条件。 [追加] を選択して、それらの値を定義します。
    - アクティビティが検出された時期に基づく条件。 [検出] セクションで、アラートを送信するために検出が行われる必要のある時間帯と曜日を選択します。 アクティビティが常時、業務時間中、または業務時間後に検出される場合にアラートを送信することを選択できます。 業務時間を定義するオプションを使用すると、組織の業務時間を Defender for IoT に指示できます。
1. ルール アクションを定義します。 
    - ルールで **アラーム** と **イベント** のどちらをトリガーするか指定します。
    - アラートに重大度レベルを割り当てます。
    - アラートに PCAP ファイルを含めるかどうかを示します。
1. **[保存]** を選択します。

ルールは **[カスタマイズされたアラート ルール]** 一覧に追加されます。ここでは、基本的なルール パラメーター、ルールが最後にトリガーされた時刻などを確認できます。 また、一覧からルールを有効または無効にすることもできます。

:::image type="content" source="media/how-to-work-with-alerts-sensor/customized-alerts-screen.png" alt-text="ユーザーが追加したカスタマイズされたルールのスクリーンショット。":::

### <a name="see-also"></a>関連項目

[アラートで提供される情報の表示](how-to-view-information-provided-in-alerts.md)

[アラート イベントの管理](how-to-manage-the-alert-event.md)
