---
title: センサー上でのアラートの操作
description: アラートを使用して、ネットワークのセキュリティと操作を強化します。
author: shhazam-ms
manager: rkarlin
ms.author: shhazam
ms.date: 11/30/2020
ms.topic: how-to
ms.service: azure
ms.openlocfilehash: 3ae17ebce564de465a91739a210ae7f18f86a3b9
ms.sourcegitcommit: 27d616319a4f57eb8188d1b9d9d793a14baadbc3
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "100523551"
---
# <a name="work-with-alerts-on-your-sensor"></a>センサー上でのアラートの操作

アラートを使用して、ネットワークのセキュリティと操作を強化します。 アラートにより、次の情報が提供されます。

- 承認されたネットワーク アクティビティからの逸脱

- プロトコルと動作の異常

- 疑いのあるマルウェア トラフィック

:::image type="content" source="media/how-to-work-with-alerts-sensor/address-scan-detected-screen.png" alt-text="アドレス スキャンを検出します。":::

アラート管理オプションを使用すると、ユーザーは次のことができます。

- 承認されたトラフィックとして検出されたアクティビティを学習するようセンサーに指示します。

- アラートのレビューを確認します。

- 同一のデバイスと同等のトラフィックで検出されたイベントをミュートするようセンサーに指示します。

アラートの調査を強化し、迅速化するのに役立つその他のツールも用意されています。 例:

  - アラートのレビュー担当者の指示コメントを追加します。

  - SOC ソリューションで表示するアラート グループを作成します。 

  - 特定のアラートを検索します。関連する PCAP ファイルを確認します。デバイス マップ内で検出されたデバイスとその他の接続されているデバイスを表示するか、アラートの詳細をパートナー システムに送信します。

  - パートナー ベンダーにアラートを転送します:SIEM システム、MSSP システムなど。

## <a name="alerts-and-engines"></a>アラートとエンジン

注意が必要なネットワーク トラフィックと動作の変化がセンサー エンジンによって検出されると、アラートがトリガーされます。 この記事では、各エンジンによってトリガーされるアラートの種類について説明します。

| アラートの種類 | [説明] |
|-|-|
| ポリシー違反アラート | 以前に学習したトラフィックからの逸脱がポリシー違反エンジンによって検出されたときにトリガーされます。 例: <br /> - 新しいデバイスが検出された。  <br /> - デバイス上に新しい構成が検出された。 <br /> - プログラミング デバイスとして定義されていないデバイスによってプログラミングの変更が行われている。 <br /> - ファームウェアのバージョンが変更された。 |
| プロトコル違反アラート | プロトコル仕様に準拠していないパケット構造またはフィールド値がプロトコル違反エンジンによって検出されたときにトリガーされます。 | 
| 操作のアラート | ネットワークの運用上のインシデントまたはデバイスの誤動作が運用エンジンによって検出されたときにトリガーされます。 たとえば、ネットワーク デバイスが Stop PLC コマンドによって停止された場合、またはセンサーのインターフェイスがトラフィックの監視を停止した場合などです。 |
| マルウェアのアラート | 悪意のあるネットワーク アクティビティがマルウェア対策エンジンによって検出されたときにトリガーされます。 たとえば、エンジンにより、Conficker などの既知の攻撃が検出されるなどです。 |
| 異常のアラート | 異常エンジンによって逸脱が検出されたときにトリガーされます。 たとえば、ネットワーク スキャンを実行しているデバイスがスキャン デバイスとして定義されていない場合などです。 |

センサー エンジンを有効または無効にするためのツールが用意されています。 無効になっているエンジンからは、アラートはトリガーされません。 「[監視するトラフィックを制御する](how-to-control-what-traffic-is-monitored.md)」を参照してください。

## <a name="alerts-and-sensor-reporting"></a>アラートとセンサー レポート

アラートに反映されたアクティビティは、データ マイニング、リスク評価、および攻撃ベクトル レポートを生成するときに計算できます。 これらのイベントを管理すると、センサーによってレポートが適宜更新されます。

例:

  - 定義されたサブネット内のデバイスとサブネットの外側にあるデバイス (パブリック) との間の未承認の接続は、データ マイニングの *[インターネット アクティビティ]* レポートと、リスク評価の *[インターネット接続]* セクションに表示されます。 これらのデバイスは、承認 (学習) 後、これらのレポートを生成するときに計算されます。

  - ネットワーク デバイス上で検出されたマルウェア イベントは、リスク評価レポートで報告されます。 マルウェア イベントに関するアラートが "*ミュート*" されている場合、影響を受けるデバイスはリスク評価レポートでは計算されません。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

[学習およびスマート IT 学習モード](how-to-control-what-traffic-is-monitored.md#learning-and-smart-it-learning-modes)
[アラートで提供される情報の表示](how-to-view-information-provided-in-alerts.md)
[アラート イベントの管理](how-to-manage-the-alert-event.md)
[アラート ワークフローの高速化](how-to-accelerate-alert-incident-response.md)
