---
title: グローバル、地域、ローカルの脅威に関する分析情報を得る
description: オンプレミス管理コンソールのサイトマップを使用して、グローバル、地域、およびローカルの脅威についての洞察を得ます。
ms.date: 12/07/2020
ms.topic: how-to
ms.openlocfilehash: db3b9fbca9acd6c4ce1cfe137a4024f66d8a6292
ms.sourcegitcommit: 32e0fedb80b5a5ed0d2336cea18c3ec3b5015ca1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 03/30/2021
ms.locfileid: "104784120"
---
# <a name="gain-insight-into-global-regional-and-local-threats"></a>グローバル、地域、ローカルの脅威に関する分析情報を得る

オンプレミス管理コンソールのサイトマップを使用すると、ネットワークをビジネス トポロジを反映した地理的および論理的なセグメントに分割することで、完全なセキュリティを実現できます。

- **地理的施設レベル**:サイトは、マップに示される地理的な場所に応じてグループ化されたデバイスの数を反映します。 既定では、Azure Defender for IoT によってグローバル マップが提供されます。 実際の組織または業務の構造を反映するようにマップを更新します。 たとえば、特定の国、都市、または工業団地内のサイトを反映するマップを使用します。 マップ上でサイトの色が変化することで、SOC チームに、施設の重要なシステム状態が示されます。

  マップは対話型であり、各サイトを開いて、そのサイトの情報を調べることができます。

- **グローバル論理レイヤー**:事業単位は、特定の産業に応じて企業を論理セグメントに分割するための手段です。 これを行うと、ビジネス トポロジがマップに反映されます。

  たとえば、ガラス工場、プラスチック工場、自動車工場を抱えるグローバル企業を、3 つの異なる事業単位として管理できます。 トロントに位置する実際のサイトには、ガラス、プラスチック、トラック エンジンという 3 つの異なる生産ラインが含まれています。 つまり、このサイトには 3 つの事業単位すべての代表が含まれます。

- **地理的リージョン レベル**:リージョンを作成して、グローバル企業を地理的リージョンに分割します。 たとえば、説明している企業は、北米、西ヨーロッパ、東ヨーロッパというリージョンを使用する可能性があります。 北米には 3 つの事業体すべての工場があります。 西ヨーロッパには自動車工場とガラス工場があり、東ヨーロッパにはプラスチック工場のみがあります。

- **ローカル論理セグメント レベル**:ゾーンとは、サイト内の論理セグメントであり、機能分野や生産ラインなどを定義します。 ゾーンを使用して、ゾーン定義に関連するセキュリティ ポリシーを適用できます。 たとえば、5 つの生産ラインを含むサイトを 5 つのゾーンに分割できます。

- **ローカル ビュー レベル**:1 つのセンサーのインストールに対応するローカル ビューでは、接続されているデバイスの動作とセキュリティの状態を把握できます。

## <a name="work-with-site-map-views"></a>サイト マップ ビューの使用

オンプレミス管理コンソールでは、産業ネットワークの全体的なビューをコンテキストに関連したマップとして提供します。 全般的なマップ ビューには、組織のグローバル マップが表示され、各サイトの地理的な位置が示されます。

:::image type="content" source="media/how-to-work-with-maps/enterprise.png" alt-text="エンタープライズ マップ ビューのスクリーンショット。":::

### <a name="color-coded-map-views"></a>色分けされたマップ ビュー

**緑**:セキュリティ イベントの数が、システムについて Defender for IoT が定義したしきい値を下回っています。 対処は必要ありません。

**黄色**:セキュリティ イベントの数が、システムについて Defender for IoT が定義したしきい値と同じです。 イベントの調査を検討してください。  

**赤**:セキュリティ イベントの数が、システムについて Defender for IoT が定義したしきい値を上回っています。 直ちに対処してください。

### <a name="risk-level-map-views"></a>リスク レベルのマップ ビュー

**リスク評価**:[リスク評価] ビューには、サイトのリスクに関する情報が表示されます。 リスク情報は、軽減策の優先順位を設定したり、セキュリティ向上を計画するロードマップを構築したりするために役立ちます。

**インシデント対応**:企業内の各サイトのすべての未確認アラートを一元的に表示します。 特定のサイトで検出されたアラートにドリルダウンして管理できます。

:::image type="content" source="media/how-to-work-with-maps/incident-responses.png" alt-text="インシデント対応を含むエンタープライズ マップ ビューのスクリーンショット。":::

**悪意のあるアクティビティ**:マルウェアが検出されるとサイトは赤で表示されます。 これは、直ちに対処する必要があることを示しています。

:::image type="content" source="media/how-to-work-with-maps/malicious-activity.png" alt-text="悪意のあるアクティビティを含むエンタープライズ マップ ビューのスクリーンショット。":::

**操作のアラート**:OT システムのこのマップ ビューを使用すると、PLC 停止、ファームウェアのアップロード、プログラムのアップロードといった操作上の問題が、どの OT システムで発生する可能性があるかを理解しやすくなります。

:::image type="content" source="media/how-to-work-with-maps/operational-alerts.png" alt-text="操作アラートを含むエンタープライズ マップ ビューのスクリーンショット。":::

マップ ビューを選択するには:

1. マップで **[既定のビュー]** を選択します。
2. ビューを選択します。

:::image type="content" source="media/how-to-work-with-maps/map-views.png" alt-text="サイト マップの既定のビューのスクリーンショット。":::

## <a name="update-the-site-map-image"></a>サイト マップの画像を更新する

Defender for IoT では既定で世界地図が提供されます。 たとえば、国の地図や市の図など、組織に合わせて変更することができます。 

マップを置き換えるには:

1. 左側のペインで、 **[システム設定]** を選択します。

2. **[Change Site Map]\(サイト マップの変更\)** を選択し、グラフィック ファイルをアップロードして既定のマップを置き換えます。

## <a name="next-step"></a>次のステップ

[アラートを表示する](how-to-view-alerts.md)
