---
title: Azure Defender for IoT の新機能
description: この記事では、Defender for IoT の最新リリースに含まれる新機能について説明します。
ms.topic: how-to
ms.date: 03/14/2021
ms.openlocfilehash: 970d46a76f125dcaf82491fdea877e6874e2384f
ms.sourcegitcommit: f611b3f57027a21f7b229edf8a5b4f4c75f76331
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 03/22/2021
ms.locfileid: "104778697"
---
# <a name="whats-new-in-azure-defender-for-iot"></a>Azure Defender for IoT の新機能

この記事では、Defender for IoT の新機能と機能強化の一覧を示します。

記載されている機能はプレビュー段階です。 [Azure プレビューの追加使用条件](https://azure.microsoft.com/support/legal/preview-supplemental-terms/)には、ベータ版、プレビュー版、またはまだ一般提供されていない Azure 機能に適用される追加の法律条項が含まれています。
## <a name="march-2021"></a>2021 年 3 月

### <a name="sensor---enhanced-custom-alert-rules-public-preview"></a>センサー - 強化されたカスタム アラート ルール (パブリック プレビュー)

ネットワーク アクティビティが検出された日付、日付のグループ、および期間に基づいて、カスタム アラート ルールを作成できるようになりました。  日付と時間のルール条件を使用すると、アラート イベントが発生した時間に応じてアラートの重要度が決まる場合などに役立ちます。 たとえば、週末または夜にネットワーク アクティビティが検出された場合に、重大度が高いアラートをトリガーするカスタム ルールを作成するなどです。

この機能は、バージョン 10.2 のリリースのセンサーで利用できます。

### <a name="on-premises-management-console---export-alerts-public-preview"></a>オンプレミスの管理コンソール - アラートのエクスポート (パブリック プレビュー)

アラートの情報を、オンプレミスの管理コンソールから .csv ファイルにエクスポートできるようになりました。 検出されたすべてのアラートの情報をエクスポートしたり、フィルター表示に基づいて情報をエクスポートしたりできます。

この機能は、バージョン 10.2 のリリースのオンプレミスの管理コンソールで使用できます。

### <a name="add-second-network-interface-to-on-premises-management-console-public-preview"></a>オンプレミスの管理コンソールへの 2 つ目のネットワーク インターフェイスの追加 (パブリック プレビュー)

オンプレミスの管理コンソールに 2 つ目のネットワーク インターフェイスを追加することで、デプロイのセキュリティを強化できるようになりました。 この機能を使用すると、オンプレミスの管理において、セキュリティで保護された 1 つのネットワーク上にセンサーを接続する一方で、ユーザーは 2 つ目の別のネットワーク インターフェイスを介してオンプレミスの管理コンソールにアクセスできるようになります。

この機能は、バージョン 10.2 のリリースのオンプレミスの管理コンソールで使用できます。
### <a name="device-builder---new-micro-agent-public-preview"></a>デバイス ビルダー - 新しいマイクロ エージェント (パブリック プレビュー)

新しいデバイス ビルダー モジュールが登場しました。 このモジュール (マイクロ エージェントと呼ばれます) では、次のことが可能です。

- **Azure IoT Hub と Azure Defender for IoT との統合** - Azure IoT Hub と Azure Defender for IoT の両方で提供される監視オプションと統合することで、より強力なエンドポイント セキュリティを IoT デバイスに直接構築します。
- **標準的な IoT オペレーティング システムをサポートする柔軟なデプロイ オプション** - Linux や Azure RTOS などの標準的な IoT オペレーティング システムをサポートし、バイナリ パッケージまたは変更可能なソース コードとしてデプロイできます。
- **OS カーネルに依存しない最小限のリソース要件** - 占有領域が小さく、CPU 使用率が低く、OS カーネルに依存しません。
- **セキュリティ態勢管理** - IoT デバイスのセキュリティ態勢を事前に監視します。
- **継続的なリアルタイムの IoT/OT 脅威検出** - ボットネット、ブルート フォース攻撃、クリプト マイナー、疑わしいネットワーク アクティビティなどの脅威を検出します

非推奨の Defender for IoT マイクロ エージェントのドキュメントは、*デバイス ビルダー向けのエージェントベースのソリューション > Classic* フォルダーに移動されます。

この機能セットは、現在のパブリック プレビュー クラウド リリースで使用できます。

## <a name="january-2021"></a>2021 年 1 月

- [Security](#security)
- [オンボード](#onboarding)
- [使いやすさ](#usability)
- [他の更新プログラム](#other-updates)
### <a name="security"></a>セキュリティ

このリリースでは、証明書とパスワードの回復で機能強化が行われました。

#### <a name="certificates"></a>証明書
  
このバージョンでは、次のことが可能です。

- SSL 証明書をセンサーおよびオンプレミスの管理コンソールに直接アップロードできます。
- オンプレミス管理コンソールと接続されたセンサーの間、および管理コンソールと高可用性管理コンソールの間で検証を実行できます。 検証は、有効期限、ルート CA の信頼性、および証明書失効リストに基づいて行われます。  検証が失敗すると、セッションは続行されません。

アップグレードの要件を次に示します。

- アップグレード中、SSL 証明書または検証機能が変更されることはありません。
- アップグレード後、センサーとオンプレミスの管理コンソールの管理ユーザーは、SSL 証明書を置き換えるか、[システム設定] の [SSL 証明書] ウィンドウで SSL 証明書の検証をアクティブ化できます。  

新規インストールについては次のとおりです。

- 初回ログイン時、ユーザーは、SSL 証明書 (推奨) またはローカルに生成された自己署名証明書 (非推奨) を使用する必要があります。
- 新規インストールでは、証明書の検証は既定で有効になっています。

#### <a name="password-recovery"></a>パスワードの回復
  
センサーとオンプレミスの管理コンソールの管理ユーザーは、Azure Defender for IoT ポータルからパスワードを回復できるようになりました。 以前のパスワード回復では、サポート チームによる操作が必要でした。

### <a name="onboarding"></a>オンボード

#### <a name="on-premises-management-console---committed-devices"></a>オンプレミス管理コンソール - コミット済みデバイス

オンプレミス管理コンソールへの最初のサインイン後、ユーザーはアクティブ化ファイルをアップロードする必要があります。 このファイルには、組織のネットワーク上で監視されるデバイスの合計数が含まれています。 この数は、コミット済みデバイスの数と呼ばれます。
コミット済みデバイスは、アクティブ化ファイルが生成される Azure Defender for IoT ポータルのオンボーディング プロセス中に定義されます。
初回ユーザーと、アップグレード中のユーザーは、アクティブ化ファイルをアップロードする必要があります。
最初のアクティブ化の後、ネットワーク上で検出されたデバイスの数が、コミット済みデバイスの数を上回る場合があります。 このイベントは、たとえば、管理コンソールにより多くのセンサーを接続した場合に発生する可能性があります。 検出されたデバイスの数とコミット済みデバイスの数が一致しない場合は、管理コンソールに警告が表示されます。 このイベントが発生した場合は、新しいアクティブ化ファイルをアップロードする必要があります。

#### <a name="pricing-page-options"></a>価格設定ページのオプション

価格設定ページでは、Azure Defender for IoT に対する新しいサブスクリプションをオンボードし、ネットワークでのコミット済みデバイスを定義できます。  
また、価格設定ページでは、センサーに関連付けられている既存のサブスクリプションを管理し、デバイスのコミットメントを更新できます。

#### <a name="view-and-manage-onboarded-sensors"></a>オンボード センサーの表示と管理

新しいサイトとセンサーのポータル ページでは、次のことが行えます。

- センサーについての説明情報を追加できます。 たとえば、センサーに関連付けられているゾーンや、フリーテキストのタグなどです。
- センサー情報を表示およびフィルター処理できます。 たとえば、クラウドに接続されているセンサーやローカルで管理されているセンサーの詳細を表示したり、特定のゾーンのセンサーに関する情報を表示できます。  

### <a name="usability"></a>使いやすさ

#### <a name="azure-sentinel-new-connector-page"></a>Azure Sentinel の新しいコネクタ ページ

Azure Sentinel での Azure Defender for IoT のデータ コネクタ ページが再設計されました。 データ コネクタは、IoT Hub ではなくサブスクリプションをベースとするようになったため、Azure Sentinel への構成接続をより適切に管理できるようになります。

#### <a name="azure-portal-permission-updates"></a>Azure portal のアクセス許可に関する更新内容  

セキュリティ閲覧者とセキュリティ管理者のサポートが追加されました。

### <a name="other-updates"></a>その他の更新内容

#### <a name="access-group---zone-permissions"></a>アクセス グループ - ゾーンのアクセス許可
  
オンプレミス管理コンソールのアクセス グループ ルールには、特定のゾーンへのアクセスを許可するオプションは含まれません。 サイト、地域、および事業単位を使用するルールの定義には変更はありません。   アップグレード後、特定のゾーンへのアクセスを許可するルールを含むアクセス グループは、その親サイト (およびそれに属するすべてのゾーン) へのアクセスを許可するように変更されます。

#### <a name="terminology-changes"></a>用語の変更

アセットという用語は、センサーとオンプレミスの管理コンソール、レポート、およびその他のソリューション インターフェイスでは、デバイスと呼ばれるようになりました。
センサーとオンプレミスの管理コンソールでは、アラート (このイベントの管理という用語) は修復手順と呼ばれるようになりました。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

[Defender for IoT での作業を開始する](getting-started.md)
