---
title: Azure IoT Central のアプリケーション テンプレートとは | Microsoft Docs
description: Azure IoT Central のアプリケーション テンプレートを使用すると、IoT ソリューションの開発に着手することができます。
author: ankitscribbles
ms.author: ankitgup
ms.date: 12/19/2020
ms.topic: conceptual
ms.service: iot-central
services: iot-central
ms.openlocfilehash: f11a033fc1cd97786e540773f5b8e6ca0a08106b
ms.sourcegitcommit: 2d412ea97cad0a2f66c434794429ea80da9d65aa
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 08/14/2021
ms.locfileid: "122182861"
---
# <a name="what-are-application-templates"></a>アプリケーション テンプレートとは

Azure IoT Central のアプリケーション テンプレートは、IoT ソリューション開発を開始するのに役立つツールです。 アプリ テンプレートは、利用できる機能の感触をつかむことから、顧客への再販のためにアプリケーションを完全にカスタマイズすることに至るまで、あらゆる用途に利用できます。

アプリケーション テンプレートは以下から構成されます。

- サンプル ダッシュボード
- サンプル デバイス テンプレート
- リアルタイム データを生成するシミュレートされたデバイス
- 事前構成済みの規則とジョブ
- チュートリアルや操作方法を含む豊富なドキュメント

アプリケーションを作成するときに、アプリケーション テンプレートを選択します。 アプリケーションの作成後にテンプレートを変更することはできません。

## <a name="custom-templates"></a>カスタム テンプレート

アプリケーションを最初から作成する場合は、**カスタム アプリケーション** テンプレートを選択します。 カスタム アプリケーション テンプレートの ID は `iotc-pnp-preview` です。

## <a name="industry-focused-templates"></a>特定業界に焦点を合わせたテンプレート

Azure IoT Central は、業界を問わないアプリケーション プラットフォームです。 アプリケーション テンプレートは、特定業界に焦点を合わせた例であり、現在はこちらの業界に向けて提供されています。

[!INCLUDE [iot-central-template-list](../../../includes/iot-central-template-list.md)]

## <a name="connected-logistics"></a>コネクテッド ロジスティクス

グローバルな物流にかかる支出は、2020 年には 10 兆 6,000 億ドルに達することが予想されます。 この支出の大半は商品の輸送費で占められており、輸送業者は厳しい競争圧力と制約にさらされています。

IoT センサーを使用すると、気温、湿度、傾き、衝撃、光、積み荷の位置などの環境条件を収集して監視できます。 IoT センサーおよびデバイスから収集されたテレメトリは、クラウドベースのビジネス インテリジェンス システム内で、天気や交通情報などの他のデータ ソースと組み合わせることができます。

コネクテッド ロジスティクス ソリューションの利点は次のとおりです。

* リアルタイムでのトレースと追跡を使用した積み荷の監視。 
* リアルタイムでの環境条件監視を使用した積み荷の保護。
* 積み荷の盗難、紛失、破損に対するセキュリティ。
* ジオフェンシング、ルートの最適化、フリート管理、車両分析。
* 予測可能な積み荷の発送と到着の予測。

次のスクリーンショットでは、アプリケーション テンプレートですぐに使えるダッシュボードを示しています。 このダッシュボードは、特定のソリューションの要件に合わせて全面的にカスタマイズできます。

:::image type="content" source="media/concepts-app-templates/connected-logistics-dashboard-1.png" alt-text="接続されたロジスティクス オペレーション ダッシュボードの上半分を表示する画面のスクリーンショット。":::

:::image type="content" source="media/concepts-app-templates/connected-logistics-dashboard-2.png" alt-text="接続されたロジスティクス オペレーション ダッシュボードの下半分を表示する画面のスクリーンショット。":::

詳細については、[コネクテッド ロジスティクス アプリケーション テンプレートのデプロイと説明](../retail/tutorial-iot-central-connected-logistics.md)に関するページを参照してください。

## <a name="digital-distribution-center"></a>デジタル流通センター

製造元と小売業者が世界各地で存在感を確立するにつれて、それぞれのサプライ チェーンは事業を拡大し、ますます複雑になります。 消費者は、多彩な商品が提供されることや、それらの商品が購入後 1 日か 2 日で手元に届くことを期待するようになっています。 流通センターは、このような傾向に順応すると同時に、抱えている非効率性の問題を克服することを求められています。

現在、手作業に頼っている場合は、流通センターのコストの 55% から 65% を選別と梱包が占めることになります。 さらに、手動による選別と梱包は、通常、自動化されたシステムよりも時間がかかるうえ、スタッフ配置のニーズの急速な変動により、出荷量に対する対応はさらに困難になります。 この季節変動により、スタッフの離職率が高まり、コストのかかるエラーも発生しやすくなります。

IoT 対応カメラを活用したソリューションでは、デジタル フィードバック ループが可能になり、革新的なベネフィットを実現できます。 流通センター全体のデータを集約することにより、アクションにつながる分析情報を得ることができ、結果として、さらに良いデータが得られます。

デジタル流通センターの利点は次のとおりです。

* 商品の到着からコンベヤ システムを移動する間、カメラが商品を監視。
* 問題のある商品の自動識別。
* 効率的な注文の追跡。
* コストの削減、生産性の向上、使用率の最適化。

次のスクリーンショットでは、アプリケーション テンプレートですぐに使えるダッシュボードを示しています。 このダッシュボードは、特定のソリューションの要件に合わせて全面的にカスタマイズできます。 

:::image type="content" source="media/concepts-app-templates/digital-distribution-center-dashboard.png" alt-text="デジタル流通センターのダッシュボード":::

詳細については、[デジタル流通センター アプリケーション テンプレートのデプロイと説明](../retail/tutorial-iot-central-digital-distribution-center.md)に関するページを参照してください。

## <a name="in-store-analytics---condition-monitoring"></a>ストア内分析 - 条件監視

多くの小売業者にとって、店舗内の環境条件は、競合他社との重要な差別化要因になります。 小売業者は、顧客のために、店舗内を快適な状態に維持したいと考えています。  

IoT Central のストア内分析条件監視アプリケーション テンプレートを使用して、エンドツーエンド ソリューションを構築できます。 このアプリケーション テンプレートを使用すると、さまざまな種類のセンサー デバイスを使用して、小売店の環境にデジタル接続して監視できます。 これらのセンサー デバイスは、ビジネス上の分析情報に変換できるテレメトリを生成し、小売業者の運営コストの削減と顧客向けの優れたエクスペリエンスの作成を支援します。

アプリケーション テンプレートは次の目的で使用できます。

* さまざまな種類の IoT センサーを IoT Central アプリケーション インスタンスに接続する。
* 環境内のセンサー ネットワークの正常性とあらゆるゲートウェイ デバイスを監視および管理する。
* 店舗内の環境条件に関するカスタム ルールを作成し、ストア マネージャー向けのアラートをトリガーする。
* 店舗内の環境条件を、小売店チームがカスタマー エクスペリエンスの向上に使用できる分析情報に変換する。
* 集約された分析情報を既存または新規のビジネス アプリケーションにエクスポートして、販売スタッフに有益かつタイムリーな情報を提供する。

アプリケーション テンプレートには一連のデバイス テンプレートが付属しており、一連のシミュレートされたデバイスを使用してダッシュボードにデータを設定します。 

次のスクリーンショットでは、アプリケーション テンプレートですぐに使えるダッシュボードを示しています。 このダッシュボードは、特定のソリューションの要件に合わせて全面的にカスタマイズできます。 

:::image type="content" source="media/concepts-app-templates/in-store-analytics-condition-dashboard.png" alt-text="ストア内分析条件監視":::

詳細については、[Azure IoT Central でのストア内分析アプリケーションの作成](../retail/tutorial-in-store-analytics-create-app.md)に関するページを参照してください。

## <a name="in-store-analytics---checkout"></a>ストア内分析 - レジ

一部の小売業者では、店舗内での清算方法が、競合他社との重要な差別化要因になっています。 小売店では、店舗内でのスムーズな清算方法を提供することで、顧客の再訪を促そうとしています。  

IoT Central のストア内分析清算アプリケーション テンプレートを使用して、店舗の清算エリアに関する分析情報を販売スタッフに提供するソリューションを構築できます。 たとえば、センサーでは、各レジの列の長さと平均待ち時間に関する情報を提供できます。

アプリケーション テンプレートは次の目的で使用できます。

* さまざまな種類の IoT センサーを IoT Central アプリケーション インスタンスに接続する。
* 環境内のセンサー ネットワークの正常性とあらゆるゲートウェイ デバイスを監視および管理する。
* 店舗内の清算条件に関するカスタム ルールを作成し、販売スタッフ向けのアラートをトリガーする。
* 店舗内の清算条件を、小売店チームがカスタマー エクスペリエンスの向上に使用できる分析情報に変換する。
* 集約された分析情報を既存または新規のビジネス アプリケーションにエクスポートして、販売スタッフに有益かつタイムリーな情報を提供する。

アプリケーション テンプレートには一連のデバイス テンプレートが付属しており、一連のシミュレートされたデバイスを使用して、ダッシュボードにレジの混雑状況データを設定します。 

次のスクリーンショットでは、アプリケーション テンプレートですぐに使えるダッシュボードを示しています。 このダッシュボードは、特定のソリューションの要件に合わせて全面的にカスタマイズできます。 

:::image type="content" source="media/concepts-app-templates/In-Store-Analytics-Checkout-Dashboard.png" alt-text="ストア内分析レジ":::

詳細については、[Azure IoT Central でのストア内分析アプリケーションの作成](../retail/tutorial-in-store-analytics-create-app.md)に関するページを参照してください。

## <a name="smart-inventory-management"></a>スマート在庫管理

在庫とは、小売業者が抱える商品在庫のことです。 適切な製品を適切な場所に適切なタイミングで配置するためには、在庫管理が不可欠です。 小売業者は、在庫を抱えすぎた場合のコストと、需要を満たすには在庫品が足りない場合のコストのバランスを取る必要があります。

無線自動識別 (RFID) タグ、ビーコン、カメラから生成された IoT データにより、在庫管理プロセスを改善する機会が得られます。 IoT センサーおよびデバイスから収集されたテレメトリは、クラウドベースのビジネス インテリジェンス システム内で、天気や交通情報などの他のデータ ソースと組み合わせることができます。

スマート在庫管理の利点は次のとおりです。

* 商品の在庫切れリスクの軽減と目標とするカスタマー サービス レベルをの実現。 
* ほぼリアルタイムでの在庫精度の詳細な分析と分析情報。
* 顧客の注文に対応できる適切な在庫量を決定するのに役立つツール。

このアプリケーション テンプレートは、デバイスの接続性と、RFID および Bluetooth Low Energy (BLE) リーダー デバイスの構成と管理に重点を置いています。

次のスクリーンショットでは、アプリケーション テンプレートですぐに使えるダッシュボードを示しています。 このダッシュボードは、特定のソリューションの要件に合わせて全面的にカスタマイズできます。

:::image type="content" source="media/concepts-app-templates/smart-inventory-management-dashboard.png" alt-text="スマート インベントリの管理のダッシュボード":::

詳細については、[スマート インベントリの管理アプリケーション テンプレートのデプロイと説明](../retail/tutorial-iot-central-smart-inventory-management.md)に関するページを参照してください。

## <a name="micro-fulfillment-center"></a>マイクロフルフィルメント センター

ますます競争が激化する小売業界では、小売業者は常に需要とフルフィルメントのギャップを埋める必要に迫られています。 増加する消費者の需要に対応するため、新しいトレンドとして、エンド カスタマーとその訪問先の店舗の近くに在庫を保管するという新しいトレンドが出現しました。

IoT Central のマイクロフルフィルメント センター アプリケーション テンプレートを使用すると、完全に自動化されたフルフィルメント センターのあらゆる側面を監視および管理できます。 このテンプレートには、ソリューションの開発プロセスを高速化するための、一連のシミュレートされた条件監視センサーと搬送ロボットが含まれています。 これらのセンサー デバイスがキャプチャする意味のある信号をビジネス上の分析情報に変換することにより、小売業者は運営コストを削減し、顧客に合わせたエクスペリエンスを実現できます。

このアプリケーション テンプレートを使用すると、次のことができます。 

- ロボットや状態監視センサーなどのさまざまな種類の IoT センサーを IoT Central アプリケーション インスタンスにシームレスに接続する。
- 環境内のセンサー ネットワークの正常性とあらゆるゲートウェイ デバイスを監視および管理する。
- フルフィルメント センター内の環境条件に関するカスタム ルールを作成し、適切なアラートをトリガーする。
- フルフィルメント センター内の環境条件を、小売倉庫のチームが活用できる分析情報に変換する。
- 販売スタッフ メンバーのために、集計された分析情報を既存または新規のビジネス アプリケーションにエクスポートする。

次のスクリーンショットでは、アプリケーション テンプレートですぐに使えるダッシュボードを示しています。 このダッシュボードは、特定のソリューションの要件に合わせて全面的にカスタマイズできます。

:::image type="content" source="media/concepts-app-templates/MFC-Dashboard.png" alt-text="マイクロフルフィルメント センター":::

詳細については、[マイクロフルフィルメント センター アプリケーション テンプレートのデプロイと説明](../retail/tutorial-micro-fulfillment-center.md)に関するページを参照してください。

## <a name="video-analytics---object-and-motion-detection"></a>ビデオ分析 - オブジェクトとモーションの検出

"*IoT Central の Video analytics - object and motion detection (ビデオ分析 - 物体とモーションの検出)* " アプリケーション テンプレートを使用すると、インテリジェント エッジ カメラを使用して物体と動きを検出するソリューションのデプロイ、管理、監視を簡単に体験できます。

ビデオ分析アプリケーションには、IoT Edge で実行される[ライブ ビデオ分析 (LVA)](#live-video-analytics) モジュールが使用されます。 LVA モジュールは、エッジとクラウドにまたがるインテリジェントなビデオ アプリケーションを構築するためのプラットフォームとなります。 このプラットフォームを使用すると、物体検出とモーション検出によって、ビデオ分析アプリケーションなどの IoT ソリューションを拡張することができます。

アプリケーション テンプレートには、次の 4 つのアプリケーション ダッシュボードが含まれています。

* **Getting Started (はじめに)** : アプリケーション テンプレートの使用を開始するのに役立つリソースへのリンクを提供します。

- **Demo Dashboard (デモ ダッシュボード)** : 接続されたカメラから表示できる情報の種類を示します。
- **(Sample) Real Camera Management ((サンプル) 実際のカメラ管理)** : シミュレートされたカメラを使用して、アプリケーションからカメラを管理する方法を示します。
- **(Sample) Real Camera Monitor ((サンプル) 実際のカメラ監視)** : シミュレートされたカメラを使用して、アプリケーションからカメラを監視する方法を示します。

:::image type="content" source="media/concepts-app-templates/live-video-analytics.png" alt-text="ビデオ分析 - オブジェクトとモーションの検出":::

ソリューションをデプロイする方法については、[Azure IoT Central でビデオ分析アプリケーションを作成する](../retail/tutorial-video-analytics-deploy.md)方法に関するチュートリアルを参照してください。

### <a name="live-video-analytics"></a>ライブ ビデオ分析

[ライブ ビデオ分析](https://github.com/Azure/live-video-analytics)は、エッジとクラウドにまたがるインテリジェントなビデオ アプリケーションを構築するためのプラットフォームとなります。 このプラットフォームは、ライブ ビデオをキャプチャ、録画、分析し、その結果 (ビデオやビデオ分析など) を Azure サービスに発行する機能を備えています。 Azure サービスは、クラウドやエッジで実行されている場合があります。 このプラットフォームを使用すると、ビデオ分析で IoT ソリューションを拡張することができます。

## <a name="smart-meter-monitoring"></a>スマート メーター監視

 スマート メーターを使うと、自動請求だけでなく、リアルタイムの測定値や双方向通信などの高度な測定のユース ケースも実現できます。 公共事業体とパートナーは、スマート メーターアプリ テンプレートを使ってスマート メーターの状態とデータを監視し、アラームと通知を定義できます。 切断メーターや更新ソフトウェアなどのサンプル コマンドが用意されています。 メーター データは、他のビジネス アプリケーションに送信するように設定したり、カスタム ソリューションを開発したりすることができます。 

アプリの主な機能:

- メーター サンプル デバイス モデル
- メーター情報とライブ状態
- エネルギー、電力、電圧などのメーターの測定値
- メーター コマンドのサンプル 
- 組み込みの視覚化とダッシュボード
- カスタム ソリューション開発のための拡張機能

Azure サブスクリプションやコミットメントなしで、[無料でスマート メーター監視アプリを](https://apps.azureiotcentral.com/build/new/smart-meter-monitoring)試用できます。

アプリをデプロイすると、次の図に示すように、シミュレートされたメーター データがダッシュボードに表示されます。 このテンプレートは、特定のユース ケースに合わせて簡単に拡張およびカスタマイズできるサンプル アプリです。

:::image type="content" source="media/concepts-app-templates/smart-meter-app-dashboard.png" alt-text="スマート メーター アプリのダッシュボード":::

## <a name="solar-panel-monitoring"></a>ソーラー パネルの監視

公共事業体とパートナーは、ソーラー パネル監視アプリを使って、エネルギー生成や接続状態など、ソーラー パネルをほぼリアルタイムで監視できます。 定義したしきい値条件に基づいて通知を送信できます。 ファームウェアの更新やその他のプロパティなどのサンプル コマンドが用意されています。 ソーラー パネル データは、他のビジネス アプリケーションに送信するように設定したり、カスタム ソリューションを開発したりすることができます。 

アプリの主な機能: 

- ソーラー パネルのサンプル デバイス モデル 
- ソーラー パネルの情報とライブ状態
- 太陽エネルギーの生成とその他の測定値
- コマンドとコントロールのサンプル
- 組み込みの視覚化とダッシュボード
- カスタム ソリューション開発のための拡張機能

Azure サブスクリプションやコミットメントなしで、[無料でソーラー パネル監視アプリを](https://apps.azureiotcentral.com/build/new/solar-panel-monitoring)試用できます。

アプリをデプロイすると、次のダッシュボードに示すように、シミュレートされたソーラー パネル データが 1、2 分以内に表示されます。 このテンプレートは、特定のユース ケースに合わせて簡単に拡張およびカスタマイズできるサンプル アプリです。 

:::image type="content" source="media/concepts-app-templates/solar-panel-app-dashboard.png" alt-text="ソーラー パネル アプリのダッシュボード":::

## <a name="water-quality-monitoring"></a>水質の監視

従来の水質のモニタリングは、時間とコストがかかる手作業のサンプリング手法と現場の実験分析に依存していました。 水質をリモートでリアルタイムにモニタリングすることで、市民に影響が及ぶ前に水質の問題を管理できます。 さらに、高度な分析により、水道施設や環境機関は水質に関する潜在的な問題が発生した際に早期に対処し、前もって水処理を計画することができます。  

水質のモニタリング　アプリは、IoT ソリューションの開発を始め、水道施設がスマート シティの水質をデジタルでモニタリングできるようにするための IoT Central アプリ テンプレートです。

:::image type="content" source="media/concepts-app-templates/water-quality-monitoring-dashboard-full.png" alt-text="水質のモニタリング アプリ テンプレート":::

アプリ テンプレートには次が含まれます。

- サンプル ダッシュボード
- 水質のモニタリング デバイス テンプレートのサンプル
- シミュレートされた水質のモニタリング デバイス
- 事前構成済みの規則とジョブ
- ホワイト ラベルを使用したブランド化 

[水質のモニタリング アプリケーションのチュートリアル](../government/tutorial-water-quality-monitoring.md)をご覧ください。

## <a name="water-consumption-monitoring"></a>水消費量の監視

従来の水消費量のモニタリングでは、水道会社が水道メーターを手動で読み取っていました。 従来のメーターを高度なスマート メーターに置き換える都市が増えたことで、消費量をリモート監視し、バルブをリモート制御して水流を制御することができるようになりました。 水消費量のモニタリングと市民へのデジタル フィードバック メッセージを組み合わせることで、水の消費量削減について周知することができます。 

水消費のモニタリングアプリは、IoT ソリューションの開発を始め、水道施設がリモートで水流をのモニタリングおよび制御して水消費量を削減する IoT Central アプリ テンプレートです。 

:::image type="content" source="media/concepts-app-templates/water-consumption-monitoring-dashboard-full.png" alt-text="水消費量のモニタリング アプリ テンプレート":::

水消費量のモニタリング アプリ テンプレートは、事前構成済みの以下の項目で構成されています。

- サンプル ダッシュボード
- 水質のモニタリング デバイス テンプレートのサンプル
- シミュレートされた水質のモニタリング デバイス
- 事前構成済みの規則とジョブ
- ホワイト ラベルを使用したブランド化

 [水消費量のモニタリング アプリケーションのチュートリアル](../government/tutorial-water-consumption-monitoring.md)をご覧ください。

## <a name="connected-waste-management"></a>接続された廃棄物管理 

接続された廃棄物管理アプリは、IoT ソリューションの開発を始め、スマート シティで排水収集の効率を最大化するようモニタリングすることができる IoT Central アプリ テンプレートです。 

:::image type="content" source="media/concepts-app-templates/connected-waste-management-dashboard.png" alt-text="接続された廃棄物管理アプリ テンプレート":::

接続された廃棄物管理アプリ テンプレートは、事前構成済みの以下の項目で構成されています。

- サンプル ダッシュボード
- 接続された廃棄物処理デバイス テンプレートのサンプル
- シミュレートされた接続された廃棄物処理デバイス
- 事前構成済みの規則とジョブ
- ホワイト ラベルを使用したブランド化 

[接続された廃棄物管理アプリケーションのチュートリアル](../government/tutorial-connected-waste-management.md)をご覧ください。

## <a name="continuous-patient-monitoring"></a>患者の継続的なモニタリング 

医療の IoT スペースでは、継続的な患者のモニタリングは、再入院のリスクを軽減し、慢性疾患をより効果的に管理し、患者の治療結果を改善するための重要なイネーブラー (可能にするもの) の 1 つです。 患者な継続的のモニタリングは、次の 2 つの主なカテゴリに分けることができます。

1. **入院患者のモニタリング**:医療チームは、医療ウェアラブルや病院内のその他のデバイスを使用して、患者の重要な兆候や症状をモニタリングできます。患者の状態を確認するため、1 日に複数回看護師を送る必要はありません。 医療チームは、通知によって患者に特別な注意が必要なときを知ることができるので、効率的に時間の優先順位付けを行うことができます。
1. **リモート患者モニタリング**:医療ウェアラブルと患者報告結果 (PRO) を使用して病院外の患者を監視すると、再入院のリスクを下げることができます。 慢性疾患患者やリハビリテーション患者のデータを収集し、患者が医療計画に従っていることや、患者が重篤な状態になる前に悪化の警告を医療チームに通知することを保証できます。

このアプリケーション テンプレートを使用すると、患者の継続的なモニタリングの両方のカテゴリのソリューションを構築できます。 次の利点があります。

- さまざまな種類の医療ウェアラブルを IoT Central インスタンスにシームレスに接続する。
- デバイスを監視および管理し、正常な状態を維持する。
- デバイス データに関連するカスタム ルールを作成し、適切なアラートをトリガーする。
- 患者の健康データを準拠データ ストアである Azure API for FHIR にエクスポートする。
- 集計された分析情報を、既存または新規のビジネス アプリケーションにエクスポートする。

:::image type="content" source="media/concepts-app-templates/in-patient-dashboard.png" alt-text="CPM ダッシュボード":::


## <a name="next-steps"></a>次のステップ

IoT Central アプリケーション テンプレートとは何であるかわかったので、[IoT Central アプリケーションの作成](quick-deploy-iot-central.md)を開始します。
