---
title: Azure IoT Central アプリケーションでデバイスを個別に管理する | Microsoft Docs
description: Azure IoT Central アプリケーションでデバイスを個別に管理する方法について説明します。 デバイスを作成、削除、更新します。
author: dominicbetts
ms.author: dobett
ms.date: 08/20/2021
ms.topic: how-to
ms.service: iot-central
services: iot-central
ms.custom: contperf-fy21q2
ms.openlocfilehash: 0ca2190bf5994edec56dce638d7361d90d2da2de
ms.sourcegitcommit: 0770a7d91278043a83ccc597af25934854605e8b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 09/13/2021
ms.locfileid: "124810647"
---
# <a name="manage-individual-devices-in-your-azure-iot-central-application"></a>Azure IoT Central アプリケーションでデバイスを個別に管理する

この記事では、Azure IoT Central アプリケーションでデバイスを管理する方法について説明します。 次のようにすることができます。

- **[Devices]\(デバイス\)** ページを使用して、Azure IoT Central アプリケーションに接続されているデバイスを表示、追加、および削除します。
- デバイス プロパティに格納された値をビューから変更することで、デバイスのメタデータを最新の状態に保ちます。
- 特定のデバイスの設定をビューから更新することで、デバイスの動作を制御します。

デバイスのカスタム グループを管理する方法については、「[チュートリアル: デバイス グループを使用してデバイス テレメトリを分析する](tutorial-use-device-groups.md)」を参照してください。

## <a name="view-your-devices"></a>デバイスを表示する

個々のデバイスを表示するには、次の操作を実行します。

1. 左側のウィンドウで **[デバイス]** を選択します。 デバイス テンプレートの一覧と、組織でアクセスできる全デバイスの一覧が表示されます。

1. デバイス テンプレートを選択します。

1. **[デバイス]** ページの右側のウィンドウに、そのデバイス テンプレートから作成され、組織でアクセスできるデバイスの一覧が表示されます。 各デバイスを選択すると、そのデバイスのデバイス詳細ページが表示されます。

    :::image type="content" source="media/howto-manage-devices-individually/device-list.png" alt-text="デバイス一覧を示すスクリーンショット。":::

    > [!TIP]
    > このページのフィルターツールを使用すると、特定の組織のデバイスを表示できます。

## <a name="add-a-device"></a>デバイスを追加する

Azure IoT Central アプリケーションへ新しいデバイスを追加するには、次の操作を実行します。

1. 左側のウィンドウで **[デバイス]** を選択します。

1. デバイスを作成するデバイスのテンプレートを選択します。

1. **[新規]** を選択します。

1. デバイス名と ID を入力するか、既定値をそのまま使用します。 デバイス名の長さは最大 148 文字です。 デバイス ID の長さは最大 128 文字です。

1. **[シミュレート済み]** のトグルを **[オン]** または **[オフ]** にします。 実物のデバイスとは、Azure IoT Central アプリケーションに接続する物理デバイスのことです。 シミュレートされたデバイスには、Azure IoT Central によって生成されたサンプル データが含まれています。

1. アプリケーションで組織を使用する場合は、デバイスが属している組織を選択します。

    > [!TIP]
    > [既定の組織](howto-create-organizations.md#default-organization)を [組織] ドロップダウンに表示するように設定できます。

1. **［作成］** を選択します

1. これで、このデバイスがこのテンプレートのデバイス一覧に表示されるようになりました。 デバイスを選択すると、デバイスのすべてのビューが含まれているデバイスの詳細ページが表示されます。

## <a name="change-organization"></a>組織の変更

デバイスを別の組織に移動するには、移行元と移行先の両方の組織にアクセスできる必要があります。 デバイスを移動するには:

1. 左側のウィンドウで **[デバイス]** を選択します。

1. デバイスの一覧で、移動するデバイスを選択します。

1. **[組織]** を選択します。

1. デバイスの新しい組織を選択します。

    :::image type="content" source="media/howto-manage-devices-individually/change-device-organization.png" alt-text="新しい組織にデバイスを移動する方法を示すスクリーンショット。":::

1. **[保存]** を選択します。

## <a name="migrate-devices-to-a-template"></a>デバイスをテンプレートに移行する

**[すべてのデバイス]** でインポートを開始してデバイスを登録すると、デバイス テンプレートが関連付けられていないデバイスが作成されます。 デバイスに関するデータやその他の詳細を調べるには、デバイスをテンプレートに関連付ける必要があります。 デバイスをテンプレートに関連付けるには、次の手順に従います。

1. 左側のウィンドウで **[デバイス]** を選択します。

1. 左側のウィンドウで、 **[すべてのデバイス]** を選択します。

    :::image type="content" source="media/howto-manage-devices-individually/unassociated-devices-1.png" alt-text="関連付けられていないデバイスを示すスクリーンショット。":::

1. グリッドのフィルターを使用して、 **[デバイス テンプレート]** 列の値が、どのデバイスに対しても **[関連付けなし]** かどうかを判断します。

1. テンプレートに関連付けるデバイスを選択します。

1. **[移行]** を選択します。

    :::image type="content" source="media/howto-manage-devices-individually/unassociated-devices-2.png" alt-text="デバイスを関連付ける方法を示すスクリーンショット。":::

1. 使用可能なテンプレートの一覧からテンプレートを選択し、 **[移行]** を選択します。

1. 選択したデバイスが、選択したデバイス テンプレートと関連付けられます。

## <a name="delete-a-device"></a>デバイスの削除

実物、またはシミュレートされたデバイスを Azure IoT Central アプリケーションから削除する方法:

1. 左側のウィンドウで **[デバイス]** を選択します。

1. 削除するデバイスのデバイス テンプレートを選択します。

1. フィルター ツールを使用して、デバイスのフィルター処理と検索を行います。 削除するデバイスの横にあるチェック ボックスをオンにします。

1. **[削除]** を選択します。 この削除の状態は、[Device Operations]\(デバイスの操作\) パネルで追跡できます。

## <a name="change-a-property"></a>プロパティ値を変更する

クラウド プロパティは、都市名やシリアル番号など、デバイスに関連付けられているデバイスのメタデータです。 クラウド プロパティは IoT Central アプリケーションにのみ存在し、デバイスには同期されません。 デバイスの動作は書き込み可能なプロパティによって制御され、デバイスの状態をリモートで設定できます (たとえば、サーモスタット デバイスの目標温度の設定)。  デバイス プロパティはデバイスによって設定され、IoT Central 内では読み取り専用です。 お使いのデバイスの **[デバイスの詳細]** ビューでプロパティを表示および更新できます。

1. 左側のウィンドウで **[デバイス]** を選択します。

1. プロパティを変更するデバイスのデバイス テンプレートを選択して、ターゲット デバイスを選択します。

1. 目的のデバイスのプロパティを含むビューを選択します。このビューでは、値を入力し、ページの上部にある **[保存]** を選択できます。 デバイスのプロパティとその現在の値が表示されます。 クラウド プロパティと書き込み可能プロパティには編集可能なフィールドがありますが、デバイス プロパティは読み取り専用です。 書き込み可能プロパティについては、フィールドの下部に同期の状態が表示されます。

1. プロパティを必要な値に変更します。 一度に複数のプロパティを変更し、それらすべてを同時に更新できます。

1. **[保存]** を選択します。 書き込み可能プロパティを保存すると、値はデバイスに送信されます。 デバイスが書き込み可能プロパティの変更を確認すると、状態は **[同期済み]** に戻ります。 クラウド プロパティを保存した場合、値は更新されます。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

ここでは、デバイスを個別に管理する方法について説明しました。次のステップとしては、[Azure IoT Central アプリケーションでデバイスを一括管理](howto-manage-devices-in-bulk.md)する方法について学習することをお勧めします。
