---
title: Azure IoT Central ダッシュボードの作成および管理 | Microsoft Docs
description: Azure IoT Central 内でアプリケーションおよび個人用ダッシュボードを作成および管理する方法について学習します。
author: dominicbetts
ms.author: dobett
ms.date: 08/19/2021
ms.topic: how-to
ms.service: iot-central
services: iot-central
ms.openlocfilehash: bcd9b0f4aa1b4a7f89479270ebce65fba9968e56
ms.sourcegitcommit: 0770a7d91278043a83ccc597af25934854605e8b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 09/13/2021
ms.locfileid: "124810740"
---
# <a name="create-and-manage-dashboards"></a>ダッシュボードを作成および管理する

既定の "*組織ダッシュボード*" は、最初にアプリケーションにアクセスしたときに読み込まれるページです。 管理者は、特定の組織に関連付けられている追加の組織ダッシュボードを作成できます。 組織ダッシュボードは、ダッシュボードが関連付けられている組織へのアクセス許可を持つユーザーにのみ表示されます。 [組織ダッシュボードのアクセス許可](howto-manage-users-roles.md#customizing-the-app)が与えられているロールのユーザーのみが組織ダッシュボードを作成、編集、削除できます。

> [!TIP]
> ダッシュボードの設定では、ダッシュボードが関連付けられている組織を確認できます。

すべてのユーザーは、独自の *個人用ダッシュボード* を作成できます。 ユーザーは、組織ダッシュボードと個人用ダッシュボードを切り替えることができます。

## <a name="create-a-dashboard"></a>ダッシュボードを作成する

次のスクリーンショットは、**カスタム アプリケーション** テンプレートから作成されたアプリケーションのダッシュボードを示しています。 与えられたロールに適切なアクセス許可が含まれる場合、既定のダッシュボードをカスタマイズできます。 新しいダッシュボードを作成するには、ページの左上隅にある **[+ 新しいダッシュボード]** を選択します。

:::image type="content" source="media/howto-manage-dashboards/dashboard-custom-app.png" alt-text="[新しいダッシュボード] ボタンを示すスクリーンショット。":::

**[ダッシュボードの作成]** パネルでダッシュボードに名前を付け、ダッシュボードの種類として **[組織]** か **[個人]** を選択します。 組織ダッシュボードを作成する場合、ダッシュボードが関連付けられている[組織](howto-create-organizations.md)を選択します。 組織ダッシュボードとそのタイルには、組織とその下位組織に表示されるデバイスのみが表示されます。

ダッシュボードの作成後、ダッシュボードに追加する項目をライブラリから選択します。 ライブラリには、ダッシュボードのカスタマイズに使用できるタイルとダッシュボードのプリミティブが含まれています。

:::image type="content" source="media/howto-manage-dashboards/dashboard-library.png" alt-text="ダッシュボードのライブラリを示すスクリーンショット。":::

管理者は、個人用ダッシュボードまたは組織用ダッシュボードを作成できます。 ユーザーには、割り当てられている組織に関連付けられている組織ダッシュボードが表示されます。 すべてのユーザーは、自分のみが表示できる個人用ダッシュボードを作成できます。

タイトルを入力し、作成するダッシュボードの種類を選択します。 [[タイルの追加]](#add-tiles) を使用してダッシュボードのカスタマイズします。

> [!TIP]
> デバイス情報を表示するタイルを追加するには、アプリケーションに少なくとも 1 つのデバイス テンプレートが必要です。

## <a name="manage-dashboards"></a>ダッシュボードの管理

複数の個人用ダッシュボードを作成し、それらを切り替えて使用することも、組織用ダッシュボードから 1 つを選択して使用することもできます。

:::image type="content" source="media/howto-manage-dashboards/switch-dashboards.png" alt-text="ダッシュボードを切り替える方法を示すスクリーンショット。":::

個人用ダッシュボードを編集し、不要なダッシュボードを削除することができます。 適切な[アクセス許可](howto-manage-users-roles.md#customizing-the-app)が与えられている場合、組織ダッシュボードも編集したり、削除したりすることができます。

:::image type="content" source="media/howto-manage-dashboards/delete-dashboards.png" alt-text="ダッシュボードを削除する方法を示すスクリーンショット。":::

ダッシュボードの名前を変更したり、ダッシュボードが割り当てられている組織を表示したりするには、 **[ダッシュボード設定]** を選択します。

:::image type="content" source="media/howto-manage-dashboards/rename-dashboards.png" alt-text="ダッシュボードの名前を変更する方法を示すスクリーンショット。":::

## <a name="add-tiles"></a>タイルを追加する

次のスクリーンショットは、**カスタム アプリケーション** テンプレートから作成されたアプリケーションのダッシュボードを示しています。 現在のダッシュボードをカスタマイズするには、 **[編集]** を選択します。 個人用または組織用ダッシュボードを追加するには、 **[新しいダッシュボード]** を選択します。

:::image type="content" source="media/howto-manage-dashboards/dashboard-sample-contoso.png" alt-text="カスタム アプリケーション テンプレートに基づくアプリケーションのダッシュボードを示すスクリーンショット。":::

**[編集]** または **[新しいダッシュボード]** を選択すると、ダッシュボードは "*編集*" モードになります。 **[ダッシュボードの編集]** パネル内のツールを使用して、ダッシュボードにタイルを追加できます。 ダッシュボード自体でタイルをカスタマイズおよび削除できます。 たとえば、折れ線グラフ タイルを追加して、1 つ以上のデバイスによって報告されたテレメトリ値を経時的に追跡するには:

1. **[Start with a Visual]\(ビジュアルの使用を開始する\)** 、 **[折れ線グラフ]** 、 **[タイルの追加]** の順に選択するか、タイルをキャンバスにドラッグします。
 
1. タイルを構成するには、その **歯車** ボタンを選択します。 **[タイトル]** を入力し、 **[デバイス グループ]** を選択します。 **[デバイス]** 一覧で、タイルに表示するデバイスを選択します。

   :::image type="content" source="media/howto-manage-dashboards/device-details.png" alt-text="ダッシュボードへのタイルの追加を示すスクリーンショット。":::

1. タイルに表示するすべてのデバイスを選択したら、 **[更新]** を選択します。

1. ダッシュボードでのタイルの追加とカスタマイズが完了したら、 **[保存]** を選択します。 これにより、編集モードが終了します。

## <a name="customize-tiles"></a>タイルをカスタマイズする

タイルを編集するには、編集モードである必要があります。 [タイルの種類](#tile-types)に応じて、さまざまなカスタマイズ オプションがあります。

* タイルの **ルーラー** ボタンを使用して、視覚化を変更できます。 視覚化には、線グラフ、横棒グラフ、円グラフ、最後の既知の値 (LKV)、主要業績評価指標 (KPI)、ヒートマップ、マップなどがあります。

* **四角形** ボタンを使用して、タイルのサイズを変更できます。

* **歯車** ボタンを使用して、視覚化を構成できます。 たとえば、折れ線グラフの場合、凡例と軸が表示されるように選択し、プロットする時間の範囲を選択できます。

## <a name="tile-types"></a>タイルの種類

この表では、ダッシュボードに追加できるタイルの種類について説明します。

| タイル             | 説明 |
| ---------------- | ----------- |
| Markdown         | マークダウン タイルは、マークダウンでフォーマットされた見出しと説明テキストが表示されるクリック可能なタイルです。 URL には、アプリケーション内の別のページへの相対リンク、または外部サイトへの絶対リンクを指定できます。|
| Image            | 画像タイルは、カスタム画像を表示するタイルで、クリック可能にすることもできます。 URL には、アプリケーション内の別のページへの相対リンク、または外部サイトへの絶対リンクを指定できます。|
| Label            | ラベル タイルは、ダッシュボードにカスタム テキストを表示するためのタイルです。 テキストのサイズは選択できます。 ラベル タイルを使用すると、ダッシュボードに説明、連絡先の詳細、ヘルプなどの関連情報を追加できます。|
| Count            | カウント タイルには、デバイス グループ内のデバイスの数が表示されます。|
| マップ (テレメトリ)              | マップ タイルには、1 台以上のデバイスの場所が地図上に表示されます。 デバイスの場所の履歴を最大 100 地点表示することもできます。 たとえば、デバイスが過去 1 週間に存在していた場所のサンプル ルートを表示できます。|
| マップ (プロパティ)              | マップ タイルには、1 台以上のデバイスの場所が地図上に表示されます。|
| KPI              |  KPI タイルには、1 台以上のデバイスの一定期間にわたるテレメトリ値の集計値が表示されます。 たとえば、1 台以上のデバイスについて過去 1 時間に達した最高温度と気圧を表示するために使用できます。|
| 折れ線グラフ       | 折れ線グラフ タイルには、1 台以上のデバイスの一定期間にわたるテレメトリの集計値がプロットされます。 たとえば、1 台以上のデバイスについて過去 1 時間の平均温度と気圧をプロットした折れ線グラフを表示できます。|
| 横棒グラフ        | 横棒グラフ タイルには、1 台以上のデバイスの一定期間にわたるテレメトリの集計値がプロットされます。 たとえば、1 台以上のデバイスの過去 1 時間の平均温度と気圧を示す横棒グラフを表示できます。|
| 円グラフ        | 円グラフ タイルには、1 台以上のデバイスの一定期間にわたるテレメトリの集計値が表示されます。|
| [ヒート マップ]         | ヒート マップ タイルには、1 台以上のデバイスに関する情報が、色で表示されます。|
| 最後の既知の値 | 最後の既知の値タイルには、1 台以上のデバイスの最新のテレメトリ値が表示されます。 たとえば、このタイルを使用して、1 台以上のデバイスについて、最新の温度、気圧、および湿度の値を表示できます。 |
| イベント履歴    | イベント履歴タイルには、一定期間内に特定のデバイスで発生したイベントが表示されます。 たとえば、1 台以上のデバイスの過去 1 時間のすべてのバルブを開くおよびバルブを閉じるイベントを表示するために使用できます。|
| プロパティ         |  プロパティ タイルには、1 台以上のデバイスのプロパティとクラウド プロパティの現在の値が表示されます。 たとえば、このタイルを使用して、製造元やファームウェアのバージョンなどのデバイス プロパティを表示できます。 |
| 状態のチャート         |  状態のチャート タイルには、期間内の 1 つ以上のデバイスに関する変化がプロットされます。 たとえば、このタイルを使用して、デバイスの温度変化などのプロパティを表示できます。 |
| イベント チャート         |  イベント グラフ タイルには、期間内の 1 つ以上のデバイスのテレメトリ イベントが表示されます。 たとえば、このタイルを使用して、デバイスの温度変化などのプロパティを表示できます。 |
| 状態の履歴         |  状態の履歴タイルには、状態テレメトリの状態の変化が一覧表示されます。|
| 外部コンテンツ         |  外部コンテンツ タイルを使用すると、外部ソースからコンテンツを読み込むことができます。 |

現時点では、複数のデバイスをサポートするタイルに最大 10 台のデバイスを追加できます。

### <a name="customize-visualizations"></a>視覚化をカスタマイズする

既定では、折れ線グラフには一定期間のデータが表示されます。 選択した時間範囲は、同じサイズの 50 個のパーティションに分割されます。 デバイス データはパーティションごとに集計され、選択した期間にわたって 50 個のデータ ポイントが与えられます。 生データを表示する場合は、最新の 100 個の値を表示するように選択を変更できます。 時間範囲を変更する、または生データの視覚化を選択するには、 **[グラフの構成]** パネルの **[表示範囲]** ドロップダウン リストを使用します。

:::image type="content" source="media/howto-manage-dashboards/display-range.png" alt-text="[表示範囲] ドロップダウン リストを示すスクリーンショット。":::

集計値を表示するタイルについては、 **[グラフの構成]** パネルでテレメトリの種類の横にある **歯車** ボタンを選択して集計を選択します。 [平均]、[合計]、[最大]、[最小]、または [カウント] を選択できます。

折れ線グラフ、横棒グラフ、および円グラフでは、さまざまなテレメトリ値の色をカスタマイズできます。 カスタマイズするテレメトリの横にある **パレット** ボタンを選択します。

:::image type="content" source="media/howto-manage-dashboards/color-customization.png" alt-text="パレット ボタンを示すスクリーンショット。":::

文字列プロパティやテレメトリ値を表示するタイルでは、テキストの表示方法を選択できます。 たとえば、デバイスで文字列プロパティに URL が格納されている場合は、クリック可能リンクとして表示できます。 URL が画像を参照している場合は、最後に認識された値またはプロパティ タイルで画像を表示できます。 文字列の表示方法を変更するには、タイルの構成で、テレメトリの種類またはプロパティの横にある **歯車** ボタンを選択します。

:::image type="content" source="media/howto-manage-dashboards/string-customization.png" alt-text="タイルでの文字列の表示方法を変更する方法を示すスクリーンショット。":::

数値 KPI、LKV、およびプロパティのタイルについては、条件付き書式を使用して、その値に基づいてタイルの色をカスタマイズできます。 条件付き書式を追加するには、タイルで **[構成]** を選択し、カスタマイズする値の横にある **[条件付き書式]** ボタンを選択します。

:::image type="content" source="media/howto-manage-dashboards/conditional-formatting-1.png" alt-text="[条件付き書式] ボタンを示すスクリーンショット。":::

次に、条件付き書式規則を追加します。

:::image type="content" source="media/howto-manage-dashboards/conditional-formatting-2.png" alt-text="使用可能なメモリの条件付き書式規則を示すスクリーンショット。より小さい、より大きい、以上の規則があります。":::

次のスクリーンショットは、条件付き書式規則の効果を示しています。

:::image type="content" source="media/howto-manage-dashboards/conditional-formatting-3.png" alt-text="使用可能なメモリ タイルの紫色の背景色を示すスクリーンショット。":::

### <a name="tile-formatting"></a>タイルの書式設定

この機能は、KPI、LKV、およびプロパティ タイルで使用できます。 これを使用すると、タイル上で、フォント サイズの調整、10 進精度の選択、数値の省略 (たとえば、1,700 を 1.7 K に書式設定する)、または文字列値の折り返しを行うことができます。

:::image type="content" source="media/howto-manage-dashboards/tile-format.png" alt-text="タイルの書式設定のダイアログ ボックスを示すスクリーンショット。":::

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

個人用ダッシュボードを作成および管理する方法を学習したので、次は[アプリケーションの設定を管理する方法を学習](howto-manage-preferences.md)します。
