---
title: Azure IoT Central ダッシュボードを構成する | Microsoft Docs
description: 開発者として、既定の Azure IoT Central アプリケーション ダッシュボードにタイルを構成する方法を学習します。
author: TheJasonAndrew
ms.author: v-anjaso
ms.date: 12/19/2020
ms.topic: how-to
ms.service: iot-central
ms.openlocfilehash: 73c78f514f974b97eb178177f12dc4ceff7ede63
ms.sourcegitcommit: f28ebb95ae9aaaff3f87d8388a09b41e0b3445b5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 03/29/2021
ms.locfileid: "97797011"
---
# <a name="configure-the-application-dashboard"></a>アプリケーション ダッシュボードの構成

**ダッシュボード** は、IoT Central アプリケーションに接続したときに最初に表示されるページです。 業界にフォーカスしたいずれかの[アプリケーション テンプレート](./concepts-app-templates.md)からアプリケーションを作成した場合、アプリケーションには事前定義されたダッシュボードがあり、それを基に作業を開始できます。 カスタム [アプリケーション テンプレート](./concepts-app-templates.md)からアプリケーションを作成した場合、使用を開始するためのヒントがダッシュボードに表示されます。

> [!TIP]
> ユーザーは、既定のアプリケーション ダッシュボードの他に、[複数のダッシュボードを作成](howto-create-personal-dashboards.md)できます。 これらのダッシュボードは、そのユーザー専用にすることも、アプリケーションのすべてのユーザー間で共有することもできます。  

## <a name="add-tiles"></a>タイルを追加する

次のスクリーンショットは、**カスタム アプリケーション** テンプレートから作成されたアプリケーションのダッシュボードを示しています。 現在のダッシュボードをカスタマイズする場合は **[編集]** を、カスタム個人用ダッシュボードまたは共有ダッシュボードを追加する場合は **[新規]** を選択します。

:::image type="content" source="media/howto-add-tiles-to-your-dashboard/dashboard-sample-contoso.png" alt-text="カスタム アプリケーション テンプレートに基づくアプリケーションのダッシュボード":::

**[編集]** または **[新規]** を選択すると、ダッシュボードは "*編集*" モードになります。 **[ダッシュボードの編集]** パネルのツールを使用して、ダッシュボードへのタイルの追加、ダッシュボード上でのタイルのカスタマイズと削除を実行できます。 たとえば、**テレメトリ** タイルを追加して、1 台以上のデバイスによって報告された現在の温度を表示するには、次のようにします。

1. **[デバイス グループ]** を選択し、タイルに表示するデバイスを **[デバイス]** ドロップダウンから選択します。 これで、デバイスから入手できるテレメトリ、プロパティ、およびコマンドが表示されます。

1. 必要に応じて、ドロップダウンを使用して、タイルに表示するテレメトリ値を選択します。 **[+ テレメトリ]** 、 **[+ プロパティ]** 、または **[+ クラウド プロパティ]** を選択することで、タイルに項目をさらに追加できます。

:::image type="content" source="media/howto-add-tiles-to-your-dashboard/device-details.png" alt-text="温度テレメトリ タイルをダッシュボードに追加する":::

タイルに表示する値をすべて選択したら、 **[タイルの追加]** をクリックします。 これで、ダッシュボードにタイルが表示されます。そこで視覚化の変更、サイズ変更、移動、構成を行うことができます。

ダッシュボードでタイルの追加とカスタマイズが完了したら、 **[保存]** を選択して、ダッシュボードに変更を保存します。これにより編集モードが終了します。

## <a name="customize-tiles"></a>タイルをカスタマイズする

タイルを編集するには、編集モードである必要があります。  使用できるカスタマイズ オプションは、[タイルの種類](#tile-types)によって異なります。

* タイルのルーラー アイコンを使用して、視覚化を変更できます。 視覚化には、折れ線グラフ、横棒グラフ、円グラフ、最後の既知の値、主要業績評価指標 (KPI)、ヒートマップ、マップが含まれます。

* 四角形アイコンを使用して、タイルのサイズを変更できます。

* 歯車アイコンを使用して、視覚化を構成できます。 たとえば、折れ線グラフの視覚化の場合、凡例と軸を表示することを選択し、プロットする時間の範囲を選択できます。


## <a name="tile-types"></a>タイルの種類

次の表では、ダッシュボードに追加できるさまざまな種類のタイルについて説明します。

| タイル             | 説明 |
| ---------------- | ----------- |
| Markdown         | マークダウン タイルは、マークダウンを使用してフォーマットされた見出しと説明テキストが表示されるクリック可能なタイルです。 URL には、アプリケーション内の別のページへの相対リンク、または外部サイトへの絶対リンクを指定できます。|
| Image            | 画像タイルは、カスタム画像を表示するタイルで、クリック可能にすることもできます。 URL には、アプリケーション内の別のページへの相対リンク、または外部サイトへの絶対リンクを指定できます。|
| Label            | ラベル タイルは、ダッシュボードにカスタム テキストを表示するためのタイルです。 テキストのサイズは選択できます。 ラベル タイルを使用すると、ダッシュボードに説明、連絡先の詳細、ヘルプなどの関連情報を追加できます。|
| Count            | カウント タイルには、デバイス グループ内のデバイスの数が表示されます。|
| マップ              | マップ タイルには、1 台以上のデバイスの場所が地図上に表示されます。 デバイスの場所の履歴を最大 100 地点表示することもできます。 たとえば、デバイスが過去 1 週間に存在していた場所のサンプル ルートを表示できます。|
| KPI              |  KPI タイルには、1 台以上のデバイスの一定期間にわたるテレメトリ値の集計値が表示されます。 たとえば、1 台以上のデバイスについて過去 1 時間の最高温度と最高気圧を表示するために使用できます。|
| 折れ線グラフ       | 折れ線グラフ タイルには、1 台以上のデバイスの一定期間にわたるテレメトリの集計値がプロットされます。 たとえば、1 台以上のデバイスについて過去 1 時間の平均温度と平均気圧をプロットした折れ線グラフを表示できます。|
| 横棒グラフ        | 横棒グラフ タイルには、1 台以上のデバイスの一定期間にわたるテレメトリの集計値がプロットされます。 たとえば、1 台以上のデバイスの過去 1 時間の平均温度と平均気圧を示す横棒グラフを表示できます。|
| 円グラフ        | 円グラフ タイルには、1 台以上のデバイスの一定期間にわたるテレメトリの集計値が表示されます。|
| [ヒート マップ]         | ヒート マップ タイルには、1 台以上のデバイスに関する情報が、色で表示されます。|
| 最後の既知の値 | 最後の既知の値タイルには、1 台以上のデバイスの最新のテレメトリ値が表示されます。 たとえば、このタイルを使用して、1 台以上のデバイスについて、最新の温度、気圧、および湿度の値を表示できます。 |
| イベント履歴    | イベント履歴タイルは、一定期間内に特定のデバイスで発生したイベントを表示するタイルです。 たとえば、1 台以上のデバイスの過去 1 時間のすべてのバルブ開閉イベントを表示するために使用できます。|
| プロパティ         |  プロパティ タイルには、1 台以上のデバイスのプロパティとクラウド プロパティの現在の値が表示されます。 たとえば、このタイルを使用して、デバイスの製造元やファームウェアのバージョンなどのデバイスのプロパティを表示できます。 |

現時点では、複数のデバイスをサポートするタイルに最大 10 台のデバイスを追加できます。

### <a name="customizing-visualizations"></a>視覚化のカスタマイズ

既定では、折れ線グラフには一定期間のデータが表示されます。 選択した時間範囲は、同じサイズの 50 個のバケットに分割され、デバイス データはバケットごとに集計され、選択した時間範囲にわたって 50 のデータ ポイントが与えられます。 生データを表示する場合は、最新の 100 個の値を表示するように選択を変更できます。 時間範囲を変更する、または生データの視覚化を選択するには、 **[グラフの構成]** パネルの [表示範囲] ドロップダウンを使用します。

:::image type="content" source="media/howto-add-tiles-to-your-dashboard/display-range.png" alt-text="折れ線グラフの表示範囲を変更する":::

集計値を表示するタイルについては、 **[グラフの構成]** パネルでテレメトリの種類の横にある歯車アイコンを選択して集計を選択します。 [平均]、[合計]、[最大]、[最小]、および [カウント] から選択できます。

折れ線グラフ、横棒グラフ、および円グラフでは、異なるテレメトリ値の色をカスタマイズできます。 カスタマイズするテレメトリの横にあるパレット アイコンを選択します。

:::image type="content" source="media/howto-add-tiles-to-your-dashboard/color-customization.png" alt-text="テレメトリ値の色を変更する":::

文字列プロパティやテレメトリ値を表示するタイルでは、テキストの表示方法を選択できます。 たとえば、デバイスで文字列プロパティに URL が格納されている場合は、クリック可能リンクとして表示できます。 URL が画像を参照している場合は、最後に認識された値またはプロパティ タイルで画像を表示できます。 文字列の表示方法を変更するには、タイルの構成で、テレメトリの種類またはプロパティの横にある歯車アイコンを選択します。

:::image type="content" source="media/howto-add-tiles-to-your-dashboard/string-customization.png" alt-text="タイルに文字列を表示する方法を変更する":::

数値 **KPI**、**最後の既知の値**、および **プロパティ** のタイルでは、条件付き書式を使用して、現在の値に基づいてタイルの色をカスタマイズできます。 条件付き書式を追加するには、タイルで **[構成]** を選択し、カスタマイズする値の横にある **[条件付き書式]** アイコンを選択します。

:::image type="content" source="media/howto-add-tiles-to-your-dashboard/conditional-formatting-1.png" alt-text="タイルの構成オプションの検索方法と、条件付き書式設定アイコンを示すスクリーンショット":::

条件付き書式規則を追加します。

:::image type="content" source="media/howto-add-tiles-to-your-dashboard/conditional-formatting-2.png" alt-text="平均フローの条件付き書式規則を示したスクリーンショット。3 つの規則があります。20 未満は緑色、50 未満は黄色、および 50 を超えるものは赤色になります":::
   
次のスクリーンショットは、条件付き書式規則の効果を示しています。

:::image type="content" source="media/howto-add-tiles-to-your-dashboard/conditional-formatting-3.png" alt-text="平均水流量タイル上に赤色の背景色を示したスクリーンショット。タイルの数値は 50.54":::

### <a name="tile-formatting"></a>"タイル" の書式設定
この機能 (KPI、LKV、およびプロパティのタイルで使用可能) を使用すると、ユーザーはタイルで、フォント サイズの調整、10 進精度の選択、数値の省略 (たとえば、1,700 を 1.7 K に書式設定する)、または文字列値の折り返しを行うことができます。

:::image type="content" source="media/howto-add-tiles-to-your-dashboard/tile-format.png" alt-text="タイルの書式設定":::

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

これで、Azure IoT Central の既定のアプリケーション ダッシュボードを構成する方法を習得したので、[個人用ダッシュボードを作成する方法を学習](howto-create-personal-dashboards.md)できます。
