---
title: アプリケーション管理の管理者アクセス許可を委任する - Azure AD | Microsoft Docs
description: Azure Active Directory でアプリケーション アクセス管理のアクセス許可を付与する
services: active-directory
documentationcenter: ''
author: rolyon
manager: daveba
ms.service: active-directory
ms.workload: identity
ms.subservice: roles
ms.topic: how-to
ms.date: 11/04/2020
ms.author: rolyon
ms.reviewer: vincesm
ms.custom: it-pro
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: 2cd749289b9a389b495481517a56b2652fb2026f
ms.sourcegitcommit: 8000045c09d3b091314b4a73db20e99ddc825d91
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 08/19/2021
ms.locfileid: "122444533"
---
# <a name="delegate-app-registration-permissions-in-azure-active-directory"></a>Azure Active Directory でアプリ登録のアクセス許可を委任する

この記事では、Azure Active Directory (Azure AD) のカスタム ロールによって付与されたアクセス許可を使用して、アプリケーション管理のニーズに対応する方法について説明します。 Azure AD では、アプリケーションの作成と管理のアクセス許可を次の方法で委任できます。

- [アプリケーションを作成できるユーザーを制限](#restrict-who-can-create-applications)し、作成されたアプリケーションを管理できるユーザーを制限する。 Azure AD の既定では、すべてのユーザーがアプリケーションを登録し、作成されたアプリケーションのすべての側面を管理できます。 この権限は、選択されたユーザーのみがそのアクセス許可を持つように制限できます。
- [アプリケーションに 1 人以上の所有者を割り当てる](#assign-application-owners)。 これは、特定のアプリケーションについての Azure AD 構成のすべての側面を管理する能力を一部のユーザーに付与するための簡単な方法です。
- すべてのアプリケーションに対する Azure AD での構成を管理するためのアクセス権を付与する、[組み込みの管理ロールを割り当てる](#assign-built-in-application-admin-roles)。 これは、IT エキスパートに、幅広いアプリケーション構成を管理するためのアクセス権を付与しつつ、アプリケーション構成に関連しない Azure AD の他の部分を管理するためのアクセス権を付与しないようにするための推奨される方法です。
- 非常に限定されたアクセス許可を定義する[カスタム ロールを作成](#create-and-assign-a-custom-role-preview)し、それを一部のユーザーに、限定された所有者として 1 つのアプリケーションのスコープに対して割り当てるか、または制限付き管理者としてディレクトリ スコープ (すべてのアプリケーション) で割り当てます。

上記の方法のいずれかを使用してアクセス権を付与することを検討することは、2 つの理由から重要です。 まず、管理タスクを実行する機能を委任することで、全体管理者のオーバーヘッドを減らすことができます。 2 番目の理由として、制限付きアクセス許可を使用することでセキュリティ体制が改善され、未承認アクセスの可能性が減少します。 ロール セキュリティの計画のガイドラインについては、「[Azure AD でのハイブリッドおよびクラウド デプロイ用の特権アクセスをセキュリティで保護する](security-planning.md)」を参照してください。

## <a name="restrict-who-can-create-applications"></a>アプリケーションを作成できるユーザーを制限する

Azure AD の既定では、すべてのユーザーがアプリケーションを登録し、作成されたアプリケーションのすべての側面を管理できます。 また、すべてのユーザーは、アプリがユーザーの代わりに会社のデータにアクセスすることに同意することができます。 グローバル スイッチを [いいえ] に設定し、選択したユーザーをアプリケーション開発者ロールに追加することで、これらのアクセス許可を選択的に付与することができます。

### <a name="to-disable-the-default-ability-to-create-application-registrations-or-consent-to-applications"></a>アプリケーション登録またはアプリケーションへの同意を作成する既定の機能を無効にするには

1. Azure AD 組織の全体管理者ロールに適合するアカウントを使用して、Azure AD 組織にサインインします。
1. 次のいずれかまたは両方を設定します。

    - [組織の [ユーザー設定] ページ](https://portal.azure.com/#blade/Microsoft_AAD_IAM/ActiveDirectoryMenuBlade/UserSettings)で、 **[ユーザーはアプリケーションを登録できる]** 設定を [いいえ] に設定します。 これにより、ユーザーがアプリケーション登録を作成する既定の機能が無効になります。
    - [エンタープライズ アプリケーションのユーザー設定](https://portal.azure.com/#blade/Microsoft_AAD_IAM/StartboardApplicationsMenuBlade/UserSettings/menuId/)で、 **[ユーザーはアプリが自身の代わりに会社のデータにアクセスすることを許可できます]** 設定を [いいえ] に設定します。 これにより、アプリケーションがユーザーの代わりに会社のデータにアクセスすることにユーザーが同意する既定の機能が無効になります。

### <a name="grant-individual-permissions-to-create-and-consent-to-applications-when-the-default-ability-is-disabled"></a>既定の機能が無効になっている場合にアプリケーションを作成して同意するための個々のアクセス許可を付与する

**[ユーザーはアプリケーションを登録できる]** 設定が [いいえ] に設定されている場合に、アプリケーション登録を作成できる能力を付与するためのアプリケーション開発者ロールを割り当てます。 さらにこのロールでは、 **[ユーザーはアプリが自身の代わりに会社のデータにアクセスすることを許可できます]** 設定が [いいえ] に設定されている場合に、代わりに同意する権限を付与します。

## <a name="assign-application-owners"></a>アプリケーションの所有者を割り当てる

所有者を割り当てることは、特定のアプリケーション登録またはエンタープライズ アプリケーションについての Azure AD 構成のすべての側面を管理する能力を付与するための簡単な方法です。 詳細については、「[エンタープライズ アプリケーション所有者を割り当てる](../manage-apps/assign-app-owners.md)」をご覧ください。

## <a name="assign-built-in-application-admin-roles"></a>組み込みのアプリケーション管理者ロールを割り当てる

Azure AD には、すべてのアプリケーションに対する Azure AD での構成を管理するためのアクセス権を付与する、一連の組み込みの管理者ロールがあります。 これらのロールは、IT エキスパートに、幅広いアプリケーション構成を管理するためのアクセス権を付与しつつ、アプリケーション構成に関連しない Azure AD の他の部分を管理するためのアクセス権を付与しないようにするための推奨される方法です。

- アプリケーション管理者:このロールのユーザーは、エンタープライズ アプリケーション、アプリケーション登録、アプリケーション プロキシの設定の全側面を作成して管理できます。 さらに、このロールは、委任されたアクセス許可とアプリケーション アクセス許可 (Microsoft Graph を除く) に同意する権限を付与します。 このロールに割り当てられたユーザーは、新しいアプリケーション登録またはエンタープライズ アプリケーションを作成する際に、所有者として追加されません。
- クラウド アプリケーション管理者:このロールのユーザーは、(アプリケーション プロキシを管理する権限を除き) アプリケーション管理者ロールと同じアクセス許可を持ちます。 このロールに割り当てられたユーザーは、新しいアプリケーション登録またはエンタープライズ アプリケーションを作成する際に、所有者として追加されません。

詳細およびこれらのロールの説明については、「[Azure AD の組み込みロール](permissions-reference.md)」を参照してください。

[Azure Active Directory を使用してユーザーにロールを割り当てる](../fundamentals/active-directory-users-assign-role-azure-portal.md)ことに関するハウツーガイドに記載されている手順に従って、アプリケーション管理者またはクラウド アプリケーション管理者のロールを割り当てます。

> [!IMPORTANT]
> アプリケーション管理者およびクラウド アプリケーション管理者は、アプリケーションに資格情報を追加し、その資格情報を使用してアプリケーションの ID を偽装することができます。 アプリケーションは、管理者ロールのアクセス許可を上回る特権の昇格となるアクセス許可を持つことができます。 このロールの管理者は、アプリケーションのアクセス許可に応じて、アプリケーションの偽装中にユーザーや他のオブジェクトを作成または更新する可能性があります。
> いずれのロールでも、条件付きアクセスの設定の管理権限は付与されません。

## <a name="create-and-assign-a-custom-role-preview"></a>カスタム ロールの作成と割り当て (プレビュー)

カスタム ロールの作成とカスタム ロールの割り当ては別々の手順です。

- [カスタムの *ロール定義* を作成](custom-create.md)し、[あらかじめ設定されている一覧からアクセス許可をその定義に追加](custom-available-permissions.md)します。 これらは、組み込みロールで使用されるものと同じアクセス許可です。
- [*ロールの割り当て* を作成](custom-assign-powershell.md)し、カスタム ロールを割り当てます。

この分離により、1 つのロール定義を作成し、それを異なる *スコープ* で何度も割り当てることができます。 カスタム ロールは、組織全体のスコープで割り当てることも、単一の Azure AD オブジェクトの場合はそのスコープで割り当てることもできます。 オブジェクト スコープの例としては、単一のアプリ登録があります。 異なるスコープを使用すると、組織内のすべてのアプリ登録に対して同じロール定義を Sally に割り当て、次に Contoso Expense Reports アプリ登録に対してのみ Naveen に割り当てることができます。

アプリケーション管理の委任のためにカスタム ロールを作成して使用する場合のヒント:
- カスタム ロールは、Azure portal の最新のアプリ登録ブレードでのみアクセス権を付与します。 レガシ アプリ登録ブレードではアクセス権は付与されません。
- [[Azure AD 管理ポータルへのアクセスを制限する]](../fundamentals/users-default-permissions.md) ユーザー設定が [はい] に設定されている場合、カスタム ロールは Azure portal へのアクセス権を付与しません。
- ロールの割り当てを使用してユーザーがアクセス権を持っているアプリ登録は、アプリの登録ページの [すべてのアプリケーション] タブにのみ表示されます。 これらは [所有しているアプリケーション] タブには表示されません。

カスタム ロールの基本の詳細については、[カスタム ロールの概要](custom-overview.md)に関するページと、[カスタム ロールの作成](custom-create.md)方法と[ロールの割り当て](custom-assign-powershell.md)方法に関するページを参照してください。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

- [アプリケーション登録のサブタイプとアクセス許可](custom-available-permissions.md)
- [Azure AD の組み込みロール](permissions-reference.md)
