---
title: クラウド グループに割り当てられているロールのトラブルシューティングに関する FAQ - Azure Active Directory | Microsoft Docs
description: Azure Active Directory のグループにロールを割り当てる際の一般的な質問とトラブルシューティングのヒントをいくつか紹介します。
services: active-directory
author: rolyon
manager: daveba
ms.service: active-directory
ms.workload: identity
ms.subservice: roles
ms.topic: article
ms.date: 11/05/2020
ms.author: rolyon
ms.reviewer: vincesm
ms.custom: it-pro
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: 0ff906654dc91c7b1980292efd2a737503e684e9
ms.sourcegitcommit: f28ebb95ae9aaaff3f87d8388a09b41e0b3445b5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 03/29/2021
ms.locfileid: "98742915"
---
# <a name="troubleshooting-roles-assigned-to-cloud-groups"></a>クラウド グループに割り当てられているロールのトラブルシューティング

こちらでは、Azure Active Directory (Azure AD) のグループにロールを割り当てる際の一般的な質問とトラブルシューティングのヒントをいくつか紹介します。

**質問:** グループ管理者ですが、 **[グループに Azure AD ロールを割り当てることができる]** スイッチが表示されません。

**A:** 特権ロール管理者かグローバル管理者のみが、ロールの割り当ての対象となるグループを作成できます。 これらのロールのユーザーにのみ、このコントロールは表示されます。

**質問:** Azure AD ロールに割り当てられているグループのメンバーシップは、誰が変更できますか?

**A:** 既定では、ロールを割り当て可能なグループのメンバーシップを管理するのは特権ロール管理者とグローバル管理者のみですが、グループ所有者を追加して、ロールを割り当て可能なグループの管理を委任することができます。

**Q**: 組織のヘルプデスク管理者ですが、ディレクトリ閲覧者であるユーザーのパスワードを更新できません。 なぜですか?

**A**: そのユーザーは、ロールを割り当て可能なグループ経由でディレクトリ閲覧者となった可能性があります。 ロールを割り当て可能なグループのすべてのメンバーと所有者は保護されています。 特権認証管理者または全体管理者のロールのユーザーのみが、保護されたユーザーの資格情報をリセットできます。

**質問:** あるユーザーのパスワードを更新できません。 そのユーザーには、高い特権ロールは一切割り当てられていません。 更新できないのはなぜですか?

**A:** そのユーザーは、ロールを割り当て可能なグループの所有者である可能性があります。 特権の昇格を避けるため、ロールを割り当て可能なグループの所有者は保護されています。 たとえば、Contoso_Security_Admins というグループがセキュリティ管理者ロールに割り当てられており、Bob がそのグループの所有者で、Alice は組織内のパスワード管理者であるとします。 この保護が存在しないとすれば、Alice が Bob の資格情報をリセットして、Bob の ID を引き継ぐことが可能になります。 そうなると、Alice は自身や他のユーザーを Contoso_Security_Admins グループに追加して、その組織のセキュリティ管理者になることができてしまいます。 あるユーザーがグループの所有者であるかどうかを確認するには、そのユーザーの所有オブジェクトの一覧を取得し、そのグループのいずれかで isAssignableToRole が true に設定されているかどうかを確認します。 設定されている場合、そのユーザーは保護対象であり、この動作は仕様によるものです。 所有オブジェクトの取得については、次のドキュメントを参照してください。

- [Get-AzureADUserOwnedObject](/powershell/module/azuread/get-azureaduserownedobject)  
- [List ownedObjects](/graph/api/user-list-ownedobjects?tabs=http)

**質問:** Azure AD ロールに割り当てることができるグループ (具体的には、isAssignableToRole プロパティが true に設定されているグループ) にアクセス レビューを作成できますか?  

**A:** はい、できます。 最新バージョンのアクセス レビューを使用している場合は、レビュー担当者に対して既定で [マイ アクセス] が表示され、ロールを割り当て可能なグループにアクセス レビューを作成できるのはグローバル管理者のみとなります。 しかし、以前のバージョンのアクセス レビューを使用している場合は、レビュー担当者に対して既定で [アクセス パネル] が表示され、ロールを割り当て可能なグループにアクセス レビューを作成できるのはグローバル管理者とユーザー管理者の両方となります。 この新しいエクスペリエンスは、2020 年 7 月 28 日にすべての顧客にロールアウトされますが、それより前のアップグレードをご希望の場合は、「[Azure AD アクセス レビュー - マイ アクセス サインアップのレビュー担当者エクスペリエンスの更新](https://forms.microsoft.com/Pages/ResponsePage.aspx?id=v4j5cvGGr0GRqy180BHbR5dv-S62099HtxdeKIcgO-NUOFJaRDFDWUpHRk8zQ1BWVU1MMTcyQ1FFUi4u)」にリクエストしてください。

**質問:** アクセス パッケージを作成して、Azure AD ロールに割り当てることができるグループをその中に配置することはできますか?

**A:** はい、できます。 グローバル管理者とユーザー管理者には、任意のグループをアクセス パッケージに配置する権限があります。 グローバル管理者には何も変更はありませんが、ユーザー管理者ロールのアクセス許可には若干の変更が加えられています。 ロールを割り当て可能なグループをアクセス パッケージに配置するには、ユーザー管理者であると同時に、ロールを割り当て可能なそのグループの所有者でもある必要があります。 エンタープライズ ライセンス管理でアクセス パッケージを作成できるユーザーの完全な表を次に示します。

Azure AD ディレクトリ ロール | エンタイトルメント管理ロール | セキュリティ グループの追加\* | Microsoft 365 グループの追加\* | アプリの追加 | SharePoint Online サイトの追加
----------------------- | --------------------------- | ----------------------- | ------------------------- | ----------- |  -----------------------------
全体管理者 | 該当なし | ✔️ | ✔️ | ✔️  | ✔️
ユーザー管理者  | 該当なし  | ✔️  | ✔️  | ✔️
Intune 管理者 | カタログ所有者 | ✔️  | ✔️  | &nbsp;  | &nbsp;
Exchange 管理者  | カタログ所有者  | &nbsp; | ✔️  | &nbsp;  | &nbsp;
Teams サービス管理者 | カタログ所有者  | &nbsp; | ✔️  | &nbsp;  | &nbsp;
SharePoint 管理者 | カタログ所有者 | &nbsp; | ✔️  | &nbsp;  | ✔️ 
アプリケーション管理者 | カタログ所有者  | &nbsp;  | &nbsp; | ✔️  | &nbsp;
クラウド アプリケーション管理者 | カタログ所有者  | &nbsp;  | &nbsp; | ✔️  | &nbsp;
User | カタログ所有者 | グループ所有者の場合のみ | グループ所有者の場合のみ | アプリ所有者の場合のみ  | &nbsp;

\*グループはロールを割り当て可能ではありません。つまり、isAssignableToRole = false です。 グループがロールを割り当て可能な場合は、アクセス パッケージを作成するユーザーは、ロールを割り当て可能なそのグループの所有者でもある必要があります。

**質問:** [割り当てられたロール] に [割り当ての削除] オプションが見つかりません。 ユーザーへのロールの割り当てをどうすれば削除できますか?

**A:** この回答は、Azure AD Premium P1 組織にのみ適用されます。

1. [Azure portal](https://portal.azure.com) にサインインして、 **[Azure Active Directory]** を開きます。
1. ユーザーを選択して、ユーザー プロファイルを開きます。
1. **[割り当てられたロール]** を選択します。
1. 歯車アイコンを選択します。 この情報を提供するペインが開きます。 直接割り当ての横に [削除] ボタンがあります。 間接的なロールの割り当てを削除するには、そのロールに割り当てられているグループからユーザーを削除します。

**質問:** ロールを割り当て可能なすべてのグループを表示するにはどうすればよいですか?

**A:** 次の手順に従います。

1. [Azure portal](https://portal.azure.com) にサインインして、 **[Azure Active Directory]** を開きます。
1. **[グループ]**  >  **[すべてのグループ]** の順に選択します。
1. **[フィルターの追加]** を選択します。
1. **[ロールを割り当て可能]** でフィルター処理を実行します。

**質問:** プリンシパルに直接または間接的に割り当てられているロールを確認するにはどうすればよいですか?

**A:** 次の手順に従います。

1. [Azure portal](https://portal.azure.com) にサインインして、 **[Azure Active Directory]** を開きます。
1. ユーザーを選択して、ユーザー プロファイルを開きます。
1. **[割り当てられたロール]** を選択し、次の操作を実行します。

    - Azure AD Premium P1 ライセンスを持つ組織の場合:歯車アイコンを選択します。 この情報を提供するペインが開きます。
    - Azure AD Premium P2 ライセンスを持つ組織の場合:直接および継承されたライセンス情報は、 **[メンバーシップ]** 列に表示されます。

**質問:** ロールに割り当てるための新しいクラウド グループを作成する必要があるのはなぜですか?  

**A:** 既存のグループをロールに割り当てると、その既存のグループの所有者がこのグループに他のメンバーを追加し、それらの新しいメンバーが自分はロールを持つことになるということを認識しない事態が起こり得ます。 ロールを割り当て可能なグループは強力なので、それを保護するために多くの制限が設けられています。 グループを管理しているユーザーが驚くような変更をグループに加えることは望ましくありません。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

- [クラウド グループを使用してロールの割り当てを管理する](groups-concept.md)
- [ロールを割り当て可能なグループを作成する](groups-create-eligible.md)
