---
title: Azure Metrics Advisor を使用したコスト管理
titleSuffix: Azure Applied AI Services
description: Azure Metrics Advisor のコスト管理と価格について説明します
author: mrbullwinkle
manager: nitinme
ms.service: applied-ai-services
ms.subservice: metrics-advisor
ms.topic: conceptual
ms.date: 07/06/2021
ms.author: mbullwin
ms.openlocfilehash: bc376e8bc69845af245c66c045ed345f758e410e
ms.sourcegitcommit: 4abfec23f50a164ab4dd9db446eb778b61e22578
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 10/15/2021
ms.locfileid: "130063927"
---
# <a name="azure-metrics-advisor-cost-management"></a>Azure Metrics Advisor のコスト管理

Azure Metrics Advisor は、販売収益や製造工程など、組織が成長する原動力のパフォーマンスを監視します。 ほぼリアルタイムで監視し、モデルをシナリオに適合させ、診断とアラートによる詳細な分析を提供する機能を強力に組み合わせることによって、問題を迅速に特定して修正することができます。 サービスによって分析される時系列に対してのみ課金されます。 前払いのコミットメントも最低料金もありません。

> [!NOTE]
> この記事では、Azure Metrics Advisor を使用する計画を立ててコスト管理を行うお客様を支援するため、価格の計算方法について説明します。 この記事に記載した価格は実際の価格を反映しておらず、例の目的でのみ使用されています。 最新の価格情報については、[Metrics Advisor の価格に関する公式ページ](https://azure.microsoft.com/pricing/details/metrics-advisor/)をご覧ください。  

## <a name="key-points-about-cost-management-and-pricing"></a>コスト管理と価格に関するキー ポイント

- 1 か月の間に分析された **個別の時系列** の数に対して課金されます。 1 つの時系列について 1 つのデータ ポイントが分析されると、それも計算されます。
- 個別の時系列の数は、その粒度には **関係なく** カウントされます。 時間単位の時系列と毎日の時系列は、同じ価格として課金されます。 
- 以下に示す階層化された価格体系に基づいて課金されます。 翌月の最初の日に、新しい統計期間が初期化されます。  
- 分析のためにサービスにオンボードする時系列が増えると、各時系列に対して支払う料金が安くなります。 

**繰り返しになりますが、以下に示す料金は例として記載されているに過ぎません**。 最新の価格情報については、[Metrics Advisor の価格に関する公式ページ](https://azure.microsoft.com/pricing/details/metrics-advisor/)をご覧ください。

| 分析された時系列/月| 時系列あたりの金額 ($) |
|--------|-----|
| 無料: 最初の 25 件の時系列 | $- |
| 26 件から 1000 件までの時系列 | $0.75 |
| 1000 件から 5000 件までの時系列 | $0.50 |
| 5,000 件から 2 万件までの時系列 | $0.25|
| 2 万件から 5 万件までの時系列| $0.10|
| 5 万件を超える時系列 | $0.05 |


Metrics Advisor の基本的な知識を習得し、サービスの探索を開始するのに役立てていただくため、最大 25 件までの時系列の分析が無料で提供される体系になっています。 

## <a name="pricing-examples"></a>価格の例

### <a name="example-1"></a>例 1
<!-- introduce statistic window-->

第 1 の月の第 1 週に、顧客が 25 件の時系列を含むデータ フィードを分析のためにオンボードしたとします。 その後、第 2 週に、30 件の時系列を含む別のデータ フィードをオンボードします。 しかし、第 3 週には、第 2 週にオンボードした 30 件の時系列を削除します。 この場合、第 1 の月に分析された個別の時系列は **55** 件ですので、顧客には、そのうち **30** 件 (無料の 25 件の時系列を除外) について課金されます。第 1 階層の料金が適用されます。 月額料金は、30 * $0.75 = **$22.5** です。 

| 件数の階層 | 時系列あたりの金額 ($) | 1 か月あたりの金額 ($) | 
| ------------| ----------------- | ----------- |
| 最初の 30 (55-25) 件の時系列 | $0.75 | $22.5 |
| **合計 = 30 件の時系列** | | **1 か月あたり $22.5** |

第 2 の月には、顧客は時系列のオンボードも削除も行いませんでした。 この場合、第 2 の月に分析された時系列は 25 件です。 コストは発生しません。 

### <a name="example-2"></a>例 2
<!-- introduce how time series is calculated-->

ビジネス プランナーは、ビジネスの健全性の指標として会社の収益を追跡する必要があります。 通常は週単位のパターンがあるので、顧客は、異常を分析するためのメトリックを Metrics Advisor にオンボードします。 Metrics Advisor は、履歴データからパターンを学習し、連続するデータ ポイントに対して検出を実行できます。 突然の落ち込みが異常として検出された場合は、サービスの停止や、販売促進オファーが想定どおりに成果を上げていないなどの根本的な問題を示している可能性があります。 予期しない急上昇が異常として検出された場合は、マーケティング キャンペーンが大成功したか、または顕著な数の顧客が獲得されたことを示している可能性があります。 

メトリックは **100 件の製品カテゴリ** について **10 リージョン** で分析されているので、分析されている個別の時系列の数は次のように計算されます。 

```
1(Revenue) * 100 product categories * 10 regions = 1,000 analyzed time series
```

上記の階層化された価格モデルに基づいて計算すると、1 か月あたり 1,000 件の時系列が分析された場合は、(1,000 - 25) * $0.75 = **$731.25** が課金されます。 

| 件数の階層 | 時系列あたりの金額 ($) | 1 か月あたりの金額 ($) | 
| ------------| ----------------- | ----------- |
| 最初の 975 (1,000-25) 件の時系列 | $0.75 | $731.25 |
| **合計 = 30 件の時系列** | | **1 か月あたり $731.25** |

### <a name="example-3"></a>例 3
<!-- introduce cost for multiple metrics and -->

収益メトリックの検出結果を検証した後、さらに 2 つのメトリックを分析することを顧客が希望しています。 1 つはコストで、もう 1 つは Web サイトの DAU (1 日あたりのアクティブ ユーザー) です。 また、**20 件のチャネル** を含む新しいディメンションを追加することも希望しています。 この月の第 1 週の後に、100 件の製品カテゴリのうち 10 件が廃止され、その後は分析されません。 さらに、この月の第 3 週に新しい製品カテゴリが 10 件導入され、それに対応する時系列が半月にわたって分析されます。 この場合、分析される個別の時系列の数は次のように計算されます。 

```    
3(Revenue, cost and DAU) * 110 product categories * 10 regions * 20 channels = 66,000 analyzed time series
```

上記の階層化された価格モデルに基づいて計算すると、1 か月あたり 66,000 件の時系列が分析された場合は、第 5 階層が適用され、 **$10281.25** が課金されます。 

| 件数の階層 | 時系列あたりの金額 ($) | 1 か月あたりの金額 ($) | 
| ------------| ----------------- | ----------- |
| 最初の 975 (1,000-25) 件の時系列 | $0.75 | $731.25 |
| 次の 4,000 件の時系列 | $0.50 | $2,000 |
| 次の 15,000 件の時系列 | $0.25 | $3,750 |
| 次の 30,000 件の時系列 | $0.10 | $3,000 |
| 次の 16,000 件の時系列 | $0.05 | $800 |
| **合計 = 65,975 件の時系列** | | **1 か月あたり $10281.25** |

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

- [データ フィードを管理する](how-tos/manage-data-feeds.md)
- [さまざまなデータ ソースの構成](data-feeds-from-different-sources.md)
- [メトリックを構成して検出構成を微調整する](how-tos/configure-metrics.md)


