---
title: Azure Portal で特殊化された VHD から Windows VM を作成する
description: Azure Portal で VHD から新しい Windows VM を作成します。
author: cynthn
ms.service: virtual-machines-windows
ms.workload: infrastructure-services
ms.topic: article
ms.date: 01/18/2019
ms.author: cynthn
ms.openlocfilehash: d360ac5a57fe72b092a6694721905c066527bba3
ms.sourcegitcommit: 09a124d851fbbab7bc0b14efd6ef4e0275c7ee88
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/23/2020
ms.locfileid: "82086455"
---
# <a name="create-a-vm-from-a-vhd-by-using-the-azure-portal"></a>Azure Portal を使用して VHD から VM を作成する

Azure で仮想マシン (VM) を作成する方法には、次のいくつかがあります。 

- 使用する仮想ハード ディスク (VHD) が既にある場合や、使用する既存の VM から VHD をコピーする場合は、その VHD を OS ディスクとして新しい VM に*接続することによって*新しい VM を作成できます。 

- 削除された VM の VHD から新しい VM を作成できます。 たとえば、正常に動作していない Azure VM がある場合は、VM を削除し、その VHD を使用して新しい VM を作成できます。 同じ VHD を再利用するか、またはスナップショットを作成し、そのスナップショットから新しいマネージド ディスクを作成することによって VHD のコピーを作成できます。 スナップショットを作成すると手順がいくつか多く必要になりますが、それにより元の VHD が保持されるため、フォールバックが可能になります。

- クラシック VM の場合、VHD を使用して、Resource Manager デプロイ モデルとマネージド ディスクを使用する新しい VM を作成します。 最良の結果を得るために、スナップショットを作成する前に Azure portal でクラシック VM を**停止**してください。
 
- オンプレミスの VHD をアップロードし、それを新しい VM に接続することによって、オンプレミスの VHD から Azure VM を作成できます。 PowerShell または別のツールを使用して VHD をストレージ アカウントにアップロードした後、VHD からマネージド ディスクを作成します。 詳細については、「[特殊化された VHD をアップロードする](create-vm-specialized.md#option-2-upload-a-specialized-vhd)」を参照してください。 

複数の VM を作成する場合は、特殊化されたディスクを使用しないでください。 代わりに、より大規模なデプロイの場合は、[イメージを作成](capture-image-resource.md)してから、[そのイメージを使用して複数の VM を作成](create-vm-generalized-managed.md)します。

1 つのスナップショットまたは VHD からの同時デプロイ数は 20 VM を上限とするようお勧めします。 

## <a name="copy-a-disk"></a>ディスクをコピーする

スナップショットを作成し、そのスナップショットからディスクを作成します。 この方法により、元の VHD をフォールバックとして保持できます。

1. [Azure Portal](https://portal.azure.com) の左側のメニューで、 **[すべてのサービス]** を選択します。
2. **[すべてのサービス]** 検索ボックスに「**ディスク**」と入力した後、 **[ディスク]** を選択して使用可能なディスクの一覧を表示します。
3. 使用するディスクを選択します。 そのディスクの **[ディスク]** ページが表示されます。
4. 一番上にあるメニューから、 **[スナップショットの作成]** を選択します。 
5. スナップショットの **[名前]** を入力します。
6. スナップショットの **[リソース グループ]** を選択します。 既存のリソース グループを使用することも、新しいリソース グループを作成することもできます。
7. **[アカウントの種類]** で、 **[Standard (HDD)]** または **[Premium (SSD)]** ストレージのどちらかを選択します。
8. 完了したら、 **[作成]** を選択してスナップショットを作成します。
9. スナップショットが作成されたら、左側のメニューにある **[リソースの作成]** を選択します。
10. 検索ボックスに「**マネージド ディスク**」と入力し、一覧から **[Managed Disks] (マネージド ディスク)** を選択します。
11. **[Managed Disks] (マネージド ディスク)** ページで、 **[作成]** を選択します。
12. ディスクの **[名前]** を入力します。
13. ディスクの **[リソース グループ]** を選択します。 既存のリソース グループを使用することも、新しいリソース グループを作成することもできます。 この選択は、ディスクから VM を作成するリソース グループとしても使用されます。
14. **[アカウントの種類]** で、 **[Standard (HDD)]** または **[Premium (SSD)]** ストレージのどちらかを選択します。
15. **[ソースの種類]** で、 **[スナップショット]** が選択されていることを確認します。
16. **[ソースのスナップショット]** ドロップダウンで、使用するスナップショットを選択します。
17. 必要に応じてその他の調整を行ってから、 **[作成]** を選択してディスクを作成します。

## <a name="create-a-vm-from-a-disk"></a>ディスクからの VM の作成

使用するマネージド ディスク VHD が作成されたら、ポータル内に VM を作成できます。

1. [Azure Portal](https://portal.azure.com) の左側のメニューで、 **[すべてのサービス]** を選択します。
2. **[すべてのサービス]** 検索ボックスに「**ディスク**」と入力した後、 **[ディスク]** を選択して使用可能なディスクの一覧を表示します。
3. 使用するディスクを選択します。 そのディスクの **[ディスク]** ページが開きます。
4. **[概要]** ページで、 **[DISK STATE] (ディスクの状態)** が **[未接続]** として表示されていることを確認します。 [未接続] になっていない場合、必要に応じて VM からディスクを取り外すか、または VM を削除してディスクを解放する必要があります。
4. ページの一番上にあるメニューで、 **[VM の作成]** を選択します。
5. 新しい VM の **[基本]** ページで **[仮想マシン名]** を入力し、既存の **[リソース グループ]** を選択するか、または新しいリソース グループを作成します。
6. **[サイズ]** で、 **[Change size] (サイズの変更)** を選択して **[サイズ]** ページにアクセスします。
7. VM サイズの行を選択してから、 **[選択]** を選択します。
8. **[ネットワーク]** ページで、ポータルによってすべての新しいリソースが作成されるようにすることも、既存の **[Virtual network] (仮想ネットワーク)** と **[ネットワーク セキュリティ グループ]** を選択することもできます。 ポータルは常に、新しい VM の新しいネットワーク インターフェイスとパブリック IP アドレスを作成します。 
9. **[管理]** ページで、監視オプションへのすべての変更を行います。
10. **[Guest config] (ゲストの構成)** ページで、必要に応じてすべての拡張機能を追加します。
11. 完了したら、 **[確認および作成]** を選択します。 
12. VM 構成が検証に合格したら、 **[作成]** を選択してデプロイを開始します。


## <a name="next-steps"></a>次のステップ

PowerShell を使用して [VHD を Azure にアップロードし特殊化した VM を作成](create-vm-specialized.md)することもできます。


