---
title: Azure Data Catalog 導入のためのアプローチとプロセス
description: この記事では、Azure Data Catalog の導入を検討している組織向けのアプローチとプロセスを紹介します。具体的には、ビジョンの定義、主要なビジネス ユース ケースの特定、パイロット プロジェクトの選択などを取り上げます。
author: JasonWHowell
ms.author: jasonh
ms.service: data-catalog
ms.topic: conceptual
ms.date: 08/01/2019
ms.openlocfilehash: 63d1213a2dded41df3f462722b354b03fe9f6e33
ms.sourcegitcommit: 2ec4b3d0bad7dc0071400c2a2264399e4fe34897
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 03/27/2020
ms.locfileid: "72801883"
---
# <a name="approach-and-process-for-adopting-azure-data-catalog"></a>Azure Data Catalog 導入のためのアプローチとプロセス

この記事は、組織における **Azure Data Catalog** の導入方法について説明します。 **Azure Data Catalog** の導入を成功に導くためには、主にビジョンの定義、組織内の主要ビジネスのユースケースの識別、パイロット プロジェクトの選択の 3 点が重要になります。

## <a name="introducing-the-azure-data-catalog"></a>Azure Data Catalog の概要

仕事の世界で、どのようにデータ資産に関する専門情報を検索できる必要があるかに対して、ユーザーの期待が変わってきました。 今日、Yammer などのソーシャル メディア ツールを広い範囲のワークプレースで使用するため、広範なトピックにおけるサポートとアドバイスを素早く取得できることが期待されます。 企業やチームは、**Azure Data Catalog** によって、エンタープライズ データ資産に関する情報を中央リポジトリに統合することができます。 データ コンシューマーは、これらのデータ資産を探索し、領域の専門家によって提供された知識を得ることできます。

この記事では、 **Azure Data Catalog**の使用を開始するための手法を示します。 この記事では、Adventure Works という仮の会社の標準的な Data Catalog の導入計画について説明します。

**Azure Data Catalog とは何ですか**

**Azure Data Catalog** は Azure 内のフル マネージドのサービスで、セルフ サービスのデータ ソース検出を可能にする企業全体の情報 (メタデータ) カタログです。 Data Catalog を使用して、データ資産を登録および検出し、データ資産に注釈を付けたり接続したりします。 Data Catalog は雑多な情報資産を管理することでデータ資産を見つけやすく、把握しやすく、そして接続しやすくすることを意図したものです。 利用できるデータから洞察を得るまでの時間を短縮し、より大きな価値を組織にもたらします。 詳細については、「 [Microsoft Azure Data Catalog](https://azure.microsoft.com/services/data-catalog/)」を参照してください。

## <a name="azure-data-catalog-adoption-plan"></a>Azure Data Catalog の導入計画

**Azure Data Catalog** の導入計画では、そのサービスを使用する利点をどのように利害関係者およびユーザーに伝達するか、およびユーザーに提供するトレーニングの種類について説明します。 Data Catalog を導入するための成功の鍵になる推進力の 1 つは、どのようにしてユーザーおよび利害関係者にサービスの価値を効率的に伝達するかということです。 初期導入計画の主な対象者は、サービスのユーザーです。 利害関係者からどれだけ購入されていたとしても、Data Catalog オファリングのユーザー (顧客) に使用されていなければ、導入が成功することはありません。 そのため、この記事は購入する利害関係者がいることを前提とし、Data Catalog のユーザー導入向けの計画を作成することに注目します。
効果的な導入計画では、Data Catalog を使ってできることにユーザーを参加させることに成功し、それを実現するための情報とガイダンスをユーザーに提供します。 ユーザーのジョブを成功させるために役立てるには、ユーザーが Data Catalog の提供する価値を理解する必要があります。 ユーザーが、Data Catalog がデータを使ってより多くの結果を得るためにどのように役立つかを理解すると、Data Catalog を導入する価値が明確になります。 変更することは難しいため、変更の課題を考慮して、効果的に計画する必要があります。

導入計画を使用すると、ユーザーが目標を成功および達成させるために、何が重要であるかを伝達することができます。 標準的な計画では、Data Catalog がどのようにユーザーの生活を容易にするかを説明します。次の項目が含まれています。

* **ビジョン ステートメント** - ユーザーおよび利害関係者と導入計画について簡潔に議論するために役立ちます。 簡潔な会社説明です。
* **パイロット チームとインフルエンサー** - パイロット チームとインフルエンサーから学習すると、チームとユーザーに Data Catalog を説明する方法を改善するために役立ちます。 インフルエンサは、同僚のユーザーを仲間として指導できます。 また、導入を阻害するユーザーと推進するユーザーを識別するためにも役立ちます。
* **伝達と評判の計画** - ユーザーにとって Data Catalog がどのように役立つかをユーザーが理解するために役立ち、チーム (最終的には組織全体) 内の有機的な導入を促進することができます。
* **トレーニング計画** - 包括的なトレーニングは、一般的に導入の成功および良好な結果へと導きます。

**Azure Data Catalog** の導入計画を定義するためのヒントを示します。

## <a name="define-your-data-catalog-project-vision"></a>Data Catalog プロジェクト ビジョンの定義

**Azure Data Catalog** の導入計画を定義する第一歩は、達成しようとしている意欲的な説明を記述することです。 短期および長期の具体的な目標を明確にすることができる、簡潔でありながらも幅広い範囲をカバーするビジョン ステートメントを保持することをお勧めします。

ビジョンを定義するために役立つヒントを次に示します。

* **主なデプロイメント ドライバーの識別** - Data Catalog で対処できるビジネスからの特定のデータ ソース管理ニーズについて考えてみましょう。 それは Data Catalog の使用における最高の強みを示すためにも役立ちます。 たとえば、すべての新しい従業員が学習および使用する必要のある共通データ ソース、または少数のユーザーのみが深く理解している複雑なデータ ソースがある場合があります。 **Azure Data Catalog** は、これらの既知の問題点を直接、サービス導入の初期に対処できるように、これらのデータ ソースを容易に検出および理解できるように役立てることができます。
* **明瞭かつ明確にする** - ビジョンを明確に理解すると、Data Catalog が組織に渡す価値、およびビジョンが組織の目標をどのようにサポートするかについて、全員が共通の理解を持てるようになります。
* **Data Catalog を使用するようにユーザーを啓発** - ビジョン、および伝達計画では、データ ソースを検索して接続し、データを使ってより多くを達成するために、Data Catalog を利用できるということを認識するように、ユーザーを啓発する必要があります。
* **目標およびタイムラインを示す** - 導入計画に、実現可能な特定の成果物があるようにします。 タイムラインでは、メンバー全員が集中し続けて、チェックポイントの成功を判断することができます。

Adventure Works という仮の会社の Data Catalog の導入計画についてのビジョン ステートメントの例を次に示します。

**Azure Data Catalog** は、Adventure Works Finance チームに主要なデータ ソースを共同で制作する権限を与えるため、チーム メンバー全員が必要なデータを容易に検索および使用でき、チーム全体とその知識を共有することができます。

明瞭なビジョン ステートメントがある場合、Data Catalog に適切なパイロット プロジェクトを特定する必要があります。 一般に、Data Catalog にはいくつかのシナリオがあるため、次のセクションでは関連するユース ケースを特定するためのヒントをいくつか提供します。

## <a name="identify-data-catalog-business-use-cases"></a>Data Catalog のビジネス ユース ケースの特定

Data Catalog に関連するユース ケースを特定するには、さまざまなビジネス部門の専門家と協働して、関連するユース ケースと解決するビジネスの問題を特定します。 ユーザーが特定している既存の課題や理解しているデータ資産を確認します。 たとえば、関連するデータ ソースを所有する組織内の複数のユーザーに確認してからのみ、チームはデータ資産について学習しますか?

容易に解決できる問題を表すユース ケース (Data Catalog で解決される場合、成功の可能性の高い重要なケース) を選択することが最適です。

ユース ケースを特定するためのヒントを次に示します。

* **チームの目標を定義する** - チームはどのように目標を達成しますか? この段階では客観的になるため、まだ Data Catalog には注目しないでください。 これはビジネスの結果についてであり、テクノロジについてではないことに注意してください。
* **ビジネスの問題を定義する** - データ資産の検索と学習に関して、チームが直面する問題は何ですか? たとえば、重要なデータ ソースに関する情報が、ネットワーク フォルダーの Excel ブック内にある場合があり、チームはブックを検索するために多くの時間を費やす可能性があります。
* **変更に関連するチーム カルチャを理解する** - 導入の課題の多くは、新しいツールの実装ではなく変更に対する抵抗に関連しています。 既存のプロセスは、"これはいつも行っている" や "不具合がないのに、どうして修復するのだろう?" という理由から、対処済みとされる可能性があるため、ユース ケースを特定するときは、変更に対してチームがどのように反応するかが重要です。 影響のあるユーザーが変更による価値を理解し、問題が解決されることの重要性を評価する場合は、新しいツールやプロセスを導入することが常に最も簡単です。
* **関連するデータ資産に注目し続ける** - チームが直面するビジネスの問題を検討する場合、"無駄を省く" 必要があり、より効果的にエンタープライズ データ資産を活用するために関連するものに注目する必要があります。

Data Catalog に関連するユース ケースの例を次に示します。

### <a name="example-use-cases"></a>ユース ケースの例

* **重要な価値の高いデータ ソースの登録** - IT は組織全体で使用されるデータ ソースを管理します。 IT は共通エンタープライズ データ ソースを登録して注釈を付け、Data Catalog を開始することができます。
* **チームベースのデータ ソースの登録** - 異なるチームに便利な基幹業務データ ソースがあります。 多くの異なるチームで使用される主なデータ ソースを識別および登録して **Azure Data Catalog** を開始し、**Azure Data Catalog** の注釈にあるチームのトライバル知識を取り込みます。
* **セルフサービス ビジネス インテリジェンス** - チームは複数のソースからデータを組み合わせるために多くの時間を費やします。 中心の位置にデータ ソースを登録して注釈を付け、手動のデータ ソース検出プロセスを排除します。

Data Catalog のシナリオの詳細については、「 [Azure Data Catalog の共通シナリオ](data-catalog-common-scenarios.md)」を参照してください。

Data Catalog の一部のユース ケースを特定したら、共通シナリオを明確にする必要があります。 次のセクションでは、ユース ケースに基づいて最初のパイロット プロジェクトを特定する方法について説明します。

## <a name="choose-a-data-catalog-pilot-project"></a>Data Catalog パイロット プロジェクトの選択

成功の鍵は簡素化で、小規模から始めることです。 限られた範囲で適切に定義されたパイロットは、プロジェクトが複雑になりすぎたり、参加者が多すぎて行き詰まったりすることなく、プロジェクトが前進し続けるために役立ちます。 ただし、早期採用者から慎重派までユーザーを組み合わせて含めることも重要です。 ソリューションを活用するユーザーは、今後のコミュニケーションやバズの計画を改善するために役立ちます。 慎重派のユーザーは、阻害する問題を特定および対処するために役立ちます。 慎重派のユーザーが推進派になると、彼らのフィードバックを使用して成功の推進力を特定することができます。

パイロット計画は、Data Catalog で実現するビジネス目標を段階的に導入する必要があります。 最初のパイロットから学習すると、ユーザー ベースを広げることができます。 最初の閉じたパイロットは測定可能な成功を確立するために適切ですが、最終的な目標は有機的な成長またはバイラル成長です。 Data Catalog の有機的な成長とともに、ユーザーは自分のデータ使用状況を管理し、他のユーザーに影響を与え、カタログを導入して貢献するように促すことができます。

### <a name="target-the-right-team"></a>適切なチームを対象にする

パイロット プロジェクトを選択する場合、既存のビジネス問題を解決する最も魅力的なシナリオを持つチームを選択します。 たとえば、ビジネス アナリストは、SQL Server データベースからレポートを作成します。 問題は、複数の同僚と会話をした後でのみ、ビジネス アナリストがデータ ソースに気付くことです。 最終的には、使用するデータ ソースを見つけようとして時間を無駄にした後、各データ ソースの説明を含む Excel ブックを見つけています。 Excel ブックには必要なテーブルが適切に説明されていますが、**Azure Data Catalog** に登録され、注釈が付けられていれば、ビジネス アナリストは迅速にこれらのデータ ソースを見つけていたでしょう。

### <a name="identify-data-heroes"></a>データ ヒーローの識別

最初のパイロット プロジェクトには、チームの表現が分散されるようにデータを作成したり、データを使用したりする人物が数人必要です。

**データ プロデューサー** は、データ ソースに関する専門知識を持つユーザーです。 たとえば、別のチームにいる David は、主要な Adventure Works のデータ ソースを使用して、広範囲にわたって作業をしています。 **Azure Data Catalog**を導入する前に、David は Adventure Works のデータ ソースに関する情報を取り込むために、Excel ブックを作成しました。

**データ コンシューマー** は、ビジネスの問題を解決するために、データを使用する専門知識を持つユーザーです。 たとえば、Nancy はデータを分析する Adventure Works SQL Server のデータ ソースを使用するビジネス アナリストです。

**Azure Data Catalog** が解決できるビジネスの問題の 1 つは、**データ プロデューサー**と**データ コンシューマー**をつなぐことです。 エンタープライズ データ ソースに関する情報の中央リポジトリとして提供することで、このユーザーをつなぎます。 Data Catalog を使用して、David は Adventure Works と SQL Server データ ソースを登録します。 クラウドソーシングを使用すると、このデータ ソースを検出するユーザーは、検出したデータを使用するだけでなく、データについての意見を共有することができます。 たとえば、Nancy はカタログを検索してデータ ソースを検出し、データに関する専門知識を共有します。  組織の他のユーザーは、データ カタログを検索することで、共有された知識の恩恵を受けることができます。

* データ ソースの登録に関する詳細については、「 [データ ソースの登録](data-catalog-get-started.md)」を参照してください。
* データ ソースの検出に関する詳細については、「 [データ ソースの検索](data-catalog-get-started.md)」を参照してください。

### <a name="start-small-and-focused"></a>小規模から始めて集中する

ほとんどのエンタープライズ パイロット プロジェクトでは、ビジネス ユーザーが Data Catalog の価値を迅速に確認できるように、重要なデータ ソースを含むカタログをシードする必要があります。 IT は、パイロット チームが興味を持つ可能性のある一般的なデータ ソースの識別から始めることをお勧めします。 SQL Server などのサポートされるデータ ソースでは、 **Azure Data Catalog** データ ソース登録ツールを使用することをお勧めします。 データ ソース登録ツールでは、SQL Server と Oracle データベース、SQL Server Reporting Services レポートを含む、広範囲にわたるデータ ソースを登録することができます。 現在のデータ ソースの完全な一覧については、「 [Azure Data Catalog でサポートされるデータ ソース](data-catalog-dsr.md)」を参照してください。

主要なデータ ソースを特定および登録すると、他の場所に保存されているデータ ソースの説明をインポートすることもできます。 Data Catalog API を使うと、開発者は説明や注釈を、David が作成および保持する Excel ブックなどの別の場所から読み込むことができます。

次のセクションでは、Adventure Works という会社のプロジェクトの例について説明します。

### <a name="an-example-project"></a>プロジェクトの例

この例では、ビジネス アナリストの Nancy は、SQL Server データベースからのデータを使用して、チームのレポートを作成します。 問題は、複数の同僚と会話をした後でのみ、ビジネス アナリストがデータ ソースに気付くことです。 **Azure Data Catalog**などの中央の場所に登録して注釈が付けられていれば、迅速にこれらのデータ ソースを見つけることができたでしょう。

Nancy と彼女のチームがどのように容易に価値の高いデータを見つけることができるかを示すために、データ ソース登録ツールを使用して、データ ソースに関する情報 (メタデータ) でカタログを生成します。 このようにデータベースに関する情報は、少数の個人だけでなく、チームおよび企業が利用することができます。 データ ソースが Data Catalog に登録されると、Nancy と彼女のチームはそのデータ ソースを容易に見つけることができます。 結果は、彼女のチームや企業にとって、より包括的で関連するデータ カタログになります。 Data Catalog を導入するチームが多くなればなるほど、ビジネス データ ソースを検索および使用することがより簡単になります。そのため、データ中心のカルチャを有効にすると、さらにデータを活用することができます。

データ ソース登録ツールの詳細については、「 [Azure Data Catalog の概要](data-catalog-get-started.md)」を参照してください。

パイロット プロジェクトの一環として、Nancy のチームは、David および同僚が保持する Excel ブックに記述されているデータ ソースも使用します。 企業内の他のチームも Excel ブックを使用して、データ ソースを記述するため、IT チームは Excel ブックを Data Catalog に移行するツールを作成することに決めました。 Data Catalog REST API を使用して既存の注釈をインポートすると、パイロット プロジェクト チームはデータ ソース登録ツールを使用して、データ ソースから抽出されたメタデータから成る完全なデータ カタログを持つことができます。手動で再入力する必要なく、データ プロデューサーとデータ コンシューマーが以前にドキュメント化した情報を含みます。 エンタープライズ データ カタログが増加すると、組織は共通のデータ ソースにデータ ソース登録ツールを使用したり、カスタム ソースや非共通のシナリオに Data Catalog API を使用したりすることができます。

> [!NOTE]
> **Azure Data Catalog** API を使用して、Excel ブックを Data Catalog に移行するサンプル ツールを記述しています。 Data Catalog API とサンプル ツールについては、[アドホック ブックのコード サンプルをダウンロード](https://github.com/Azure-Samples/data-catalog-dotnet-excel-register-data-assets)のうえ、[Azure Data Catalog REST API](/rest/api/datacatalog/)ドキュメントを参照してください。

パイロット プロジェクトの環境が整えば、Data Catalog の導入計画を実行します。

### <a name="execute"></a>実行

この時点で、Data Catalog の特定のユース ケースがあり、最初のプロジェクトを特定しています。 さらに、主要な Adventure Works のデータ ソースを登録し、IT が構築したツールを使用して、既存の Excel ブックから情報を追加しています。 それでは、パイロット チームと協力して、Data Catalog の導入プロセスを開始します。

開始するためのヒントを次に示します。

* **興奮を生み出す** - ビジネス ユーザーは **Azure Data Catalog** が生活をより容易にすると判断した場合に興奮を感じます。 テクノロジではなく、ソリューションやソリューションが提供する利点について、意見を交換してみましょう。
* **効果的な変更** - 小規模から開始して、計画をビジネス ユーザーに伝達します。 成功させるには、ユーザーが結果に影響を与え、ソリューションに関する当事者意識を高めるように、最初からユーザーを関係させることが重要です。
* **早期採用者を獲得する** - 早期採用者は、実行できる内容に関して情熱を持ち、仲間に **Azure Data Catalog** の利点を伝えることに興奮しているビジネス ユーザーです。
* **トレーニングを絞る** - ビジネス ユーザーは、Data Catalog のすべてを理解する必要はないため、特定のチーム目標に取り込むためにトレーニングの対象を絞ります。 ユーザーが実行する内容、および一部のタスクがどのように変更される可能性があるかに注目し、**Azure Data Catalog** を日常業務に組み込みます。
* **喜んで失敗する** - パイロットが目的の結果を達成していない場合、変更する範囲を再評価および特定します。より広い範囲に移動する前にパイロットの問題を修正します。

パイロット チームが Data Catalog の使用に参加する前に、1 回目の会議を予定し、パイロット プロジェクトの期待値について検討して、最初のトレーニングを提供します。

### <a name="set-expectations"></a>期待値の設定

期待値と目標を設定すると、ビジネス ユーザーが特定の成果物に集中するために役立ちます。 プロジェクトを順調に進めるには、定期的に (範囲およびパイロット期間に基づいて毎日または毎週など) 宿題を割り当てます。 Data Catalog の最も重要の機能の 1 つは、クラウドソーシング データ資産であるため、ビジネス ユーザーは企業データの知識から恩恵を受けることができます。 最適な宿題の割り当ては、各パイロット チーム メンバーが使用したデータ ソースを少なくとも 1 つ登録するか、注釈を付けることです。 詳細については、[データ ソースの登録](data-catalog-get-started.md)に関するページと[データ ソースに注釈を付ける方法](data-catalog-get-started.md)に関するページを、それぞれ参照してください。

定期的にチームと会議を行い、一部の注釈をレビューします。 データ ソースに関する適切な注釈は、中央の場所に意味のあるデータ ソースの洞察を提供するため、Data Catalog 導入の成功の核になります。 適切な注釈がなければ、データ ソースに関する知識は、企業全体にわたって分散して残ります。 「 [データ ソースに注釈を付ける方法](data-catalog-get-started.md)」を参照してください。

また、当然ながら、プロジェクトの最終的なテストは、ユーザーが使用する必要のあるデータ ソースを検出および理解できるかどうかです。 パイロット ユーザーは、日常業務に使用するデータ ソースが関連していることを確認するために、カタログを定期的にテストする必要があります。 必要なデータ ソースが存在しない、または適切に注釈が付けられていない場合、追加のデータ ソースを登録するか、追加の注釈を指定するために、これはリマインダーとして機能する必要があります。 この実習はパイロットの作業に価値を加えるだけでなく、パイロットが完了した後に、他のチームに引き継がれる効果的な習慣も構築します。

### <a name="provide-training"></a>トレーニングの提供

トレーニングは、ユーザーが開始するために必要な内容であり、特定の目標やパイロット チーム メンバーの経験レベルに合わせて、カスタマイズする必要があります。 トレーニングを開始するには、「 [Azure Data Catalog の概要](data-catalog-get-started.md) 」の記事の手順に従うことができます。 また、「 [Azure Data Catalog パイロット プロジェクトのトレーニング プレゼンテーション](https://github.com/Azure-Samples/data-catalog-dotnet-get-started/blob/master/Azure%20Data%20Catalog%20Training.pptx?raw=true)」をダウンロードできます。 この PowerPoint プレゼンテーションは、パイロット チームのメンバーに Data Catalog の概要を説明するために役立ちます。

## <a name="conclusion"></a>まとめ

パイロット チームが順調に実行し、最初の目標を達成している場合は、Data Catalog の導入を他のチームに広げる必要があります。 パイロット プロジェクトから学習した内容を適用したり、絞り込んだりして、組織全体に Data Catalog を展開します。

パイロットに参加した早期採用者は、Data Catalog を導入する利点に関する情報を知らせるために役立つ場合があります。 チームがビジネスの問題を解決したり、データ ソースをより簡単に検出したり、使用するデータ ソースに関する洞察を共有したりするために、Data Catalog がどのように役立ったかを他のチームと共有することができます。 たとえば、Adventure Works パイロット チームの早期採用者は、検索や理解が難しかった Adventure Works のデータ資産に関する情報が、いかに簡単に見つけられたかを他のユーザー示すことができます。

この記事では、組織内の **Azure Data Catalog** の概要について説明しました。 Data Catalog のパイロット プロジェクトを起動し、組織全体に Data Catalog を展開できていれば幸いです。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

[Azure データ カタログを作成する](data-catalog-get-started.md)
