<properties
   pageTitle="データ ソースに注釈を付ける方法 | Microsoft Azure"
   description="Azure Data Catalog でデータ資産に注釈を付ける方法を説明する操作方法に関する記事 (フレンドリ名、タグ、説明、エキスパートを含む)　"
   services="data-catalog"
   documentationCenter=""
   authors="steelanddata"
   manager="NA"
   editor=""
   tags=""/>
<tags
   ms.service="data-catalog"
   ms.devlang="NA"
   ms.topic="article"
   ms.tgt_pltfrm="NA"
   ms.workload="data-catalog"
   ms.date="09/21/2016"
   ms.author="maroche"/>


# データ ソースに注釈を付ける方法

## はじめに
**Microsoft Azure Data Catalog** は、完全に管理されたクラウド サービスであり、エンタープライズ データ ソースの登録のシステムと検出のシステムとして機能します。つまり、Data Catalog を使用すると、ユーザーはデータ ソースを検出、理解、使用でき、組織は既存のデータからより多くの価値を引き出すことができます。データ ソースが Data Catalog に登録されると、そのメタデータはサービスによってコピーされてインデックスが付けられます。ただし、これで終わりではありません。Data Catalog を使用することで、データ ソースから抽出されたメタデータを補完するために独自の説明用メタデータ (説明やタグ) を提供し、より多くの人に対してデータ ソースをわかりやすくすることができます。

## 注釈とクラウドソーシング
誰もがそれぞれ意見を持っています。このことは良いことです。Data Catalog では、さまざまなユーザーがエンタープライズ データ ソースに対してさまざまなパースペクティブを持ち、これらのパースペクティブのそれぞれが貴重であることを認識しています。次のシナリオで考えてみましょう。

* システム管理者は、データ ソースをホストするサーバーまたはサービスのサービス レベル アグリーメントを把握しています。
* データベース管理者は、データベースごとのバックアップのスケジュールおよび許容された ETL 処理ウィンドウを把握しています。
* システム所有者は、ユーザーがデータ ソースにアクセスを要求するために必要なプロセスを把握しています。
* データ スチュワードは、データ ソース内の資産と属性がエンタープライズ データ モデルにどのようにマップされるかを認識しています。
* アナリストは、自身がサポートするビジネス プロセスのコンテキストでデータがどのように使用されるかを把握しています。

これらのパースペクティブのそれぞれが貴重であるため、Data Catalog では、メタデータに対してクラウドソーシング手法を使用します。この手法では、それぞれをキャプチャおよび使用して、登録済みのデータ ソースの全体像を提供することができます。Data Catalog ポータルを使用することで、各ユーザーは、他のユーザーによって指定された注釈を表示しながら、自身の注釈を追加、編集することができます。

## さまざまな種類の注釈
Data Catalog では、次の種類の注釈がサポートされています。

| 注釈 | メモ |
|----------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| フレンドリ名 | データ資産レベルでフレンドリ名を指定すれば、データ資産をより理解しやすくすることができます。フレンドリ名は、基になるオブジェクトの名前が暗号化または省略されているときに最も有用です。それ以外の場合、ユーザーにとって意味がありません。 |
| Description | データ資産レベルおよび属性/列レベルに説明を入力することができます。説明は、データ資産またはその用途に関するユーザーのパースペクティブを記述した自由形式の短いテキスト注釈です。 |
| タグ (ユーザー タグ) | データ資産レベルおよび属性/列レベルには、タグを設定できます。ユーザー タグは、ユーザー定義のラベルであり、データ資産または属性を分類するのに使用できます。 |
| タグ (用語集タグ) | データ資産レベルおよび属性/列レベルには、タグを設定できます。用語集タグは、一般的な業務分類法を使用してデータ資産や属性を分類するために利用できる、一元的に定義された用語集の用語です。詳細については、「[管理タグ付け用のビジネス用語集を設定する方法](data-catalog-how-to-business-glossary.md)」を参照してください。 |
| エキスパート | データ資産レベルでは、エキスパートを指定できます。エキスパートは、データに対するエキスパートのパースペクティブによってユーザーまたはグループを識別します。また、登録済みのデータ ソースを探索するユーザーおよび既存の注釈によって回答されていない質問を持つユーザーを対象にした接続ポイントとしての役割を果たします。 |
| アクセスの要求 | データ資産レベルでは、アクセス要求情報を指定できます。この情報は、まだアクセス権限を取得していないデータ ソースに対して探索を行うユーザーを対象にしています。ユーザーは、アクセス権を付与するユーザーまたはグループの電子メール アドレスを入力することも、ユーザーがアクセス権の取得を必要とするプロセスまたはツールの URL を入力することも、プロセス自体をテキストとして入力することもできます。 |
| ドキュメント | データ資産レベルでは、ドキュメントを指定できます。資産のドキュメントは、リンクやイメージを含めることができるリッチ テキスト情報です。これにより、説明やタグで伝えられていない任意の情報を提供できます。 |


## 複数のアセットに注釈を付ける
Data Catalog ポータルで複数のデータ資産を選択する場合、ユーザーは 1 回の操作で選択したすべての資産に注釈を付けることができます。注釈は選択されたすべての資産に適用されるので、関連するデータ資産に対して一貫性のある説明、タグ セット、エキスパートを選択し指定する作業が簡単になります。

> [AZURE.NOTE] タグとエキスパートは、Data Catalog データ ソース登録ツールを使用してデータ資産を登録する場合にも指定できます。

複数のテーブルとビューを選択すると、選択したすべてのデータ資産に共通して存在する列のみが Data Catalog ポータルに表示されます。これにより、ユーザーは、選択したすべての資産の同じ名前を持つすべての列に説明とタグを指定することができます。

## 注釈と探索
登録時にデータ ソースから抽出されたメタデータが Data Catalog 検索インデックスに追加されると同時に、ユーザー指定のメタデータにもインデックスが付けられます。すなわち、注釈により、ユーザーは探索するデータを理解しやすくなるだけでなく、自身にとって意味のある用語で検索することで注釈付きのデータ資産を探索しやすくなります。

## 概要
Data Catalog にデータ ソースを登録すると、構造メタデータと記述メタデータがデータ ソースから Catalog サービスにコピーされ、データの探索が可能になります。データ ソースが登録されたら、ユーザーは Data Catalog ポータルでの探索や解釈が容易になるように、注釈を指定することができます。

## 関連項目
- データ ソースに注釈を付ける詳細な手順については、「[Azure Data Catalog の概要](data-catalog-get-started.md)」チュートリアルをご覧ください。

<!---HONumber=AcomDC_0921_2016-->