<properties
	pageTitle="Azure App Service の Web アプリの監視"
	description="Azure App Service の Web アプリを管理ポータルを使用して監視する方法を説明します。"
	services="app-service\web"
	documentationCenter=""
	authors="cephalin"
	manager="wpickett"
	editor="mollybos"/>

<tags
	ms.service="app-service-web"
	ms.workload="web"
	ms.tgt_pltfrm="na"
	ms.devlang="na"
	ms.topic="article"
	ms.date="03/24/2015"
	ms.author="cephalin"/>



#<a name="howtomonitor"></a>Azure App Service での Web アプリの監視

[App Service Web Apps](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=529714) には、Standard および Premium の App Service プランを対象に、[監視] 管理ページで監視を行う機能があります。以下に示すように、[監視] 管理ページでは、Web アプリのパフォーマンス統計を確認できます。

##<a name="websitemetrics"></a>方法: Web アプリのメトリックを追加する

1. [Azure ポータル](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=529715)で、Web アプリの [管理] ページから、[**監視**] タブをクリックして [**監視**] 管理ページを表示します。既定では、**[監視]** ページのグラフには、**[ダッシュボード]** ページのグラフと同じメトリックが表示されます。

2. Web アプリのメトリックを追加するには、ページの下部にある [**メトリックの追加**] をクリックして、[**メトリックの選択**] ダイアログ ボックスを表示します。

3. **[監視]** ページに表示する追加のメトリックをクリックして選択します。

4. [**監視**] ページに追加するメトリックを選択したら、下部のチェック マークをオンにします。

5. [**監視**] ページにメトリックを追加した後、各メトリックの横にある丸いチェック ボックスをクリックして有効または無効にすることにより、ページの上部にあるグラフに対してメトリックを追加または削除することができます。

6. **[監視]** ページからメトリックを削除するには、削除対象のメトリックを選択し、ページの下部にある **[メトリックの削除]** アイコンをクリックします。

##<a name="howtoreceivealerts"></a>方法: Web アプリのメトリックからアラートを受信する
Web アプリの **Standard** モードでは、Web アプリの監視メトリックに基づいてアラートを受け取ることができます。アラート機能では、まず監視する Web エンドポイントを構成する必要があります。これは **[構成]** ページの **[監視]** セクションで行うことができます。Azure 管理ポータルの **[設定]** ページで、選択したメトリックが指定した値に達したときにアラートをトリガーするルールを作成できます。アラートがトリガーされたときに電子メールが送信されるように指定することもできます。詳細については、「[方法: Azure でアラート通知を受け取り、アラート ルールを管理する](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=309356)」を参照してください。

##<a name="howtoviewusage"></a>方法: Web アプリの使用量のクォータの表示

Web アプリの [**スケール**] 管理ページでは、Web アプリが **Shared** モードまたは **Standard** モードで実行されるように構成できます。各 Azure サブスクリプションは、リージョンごとに最大 100 個の Web アプリを **Shared** モードで実行することを目的として提供されるリソース プールにアクセスできます。この目的で各 Web アプリ サブスクリプションが使用できるリソース プールは、 **Shared** モードで実行するように構成されている同じ Geo リージョン内の他の Web アプリと共有されます。これらのリソースは他の Web アプリが使用できるように共有されるため、すべてのサブスクリプションで使用が制限されます。サブスクリプションによるこれらのリソースの使用に適用される制限は、各 Web アプリの [**ダッシュボード**] 管理ページの [使用状況の概要] セクションに、使用量のクォータとして表示されます。

>[AZURE.NOTE]Web アプリが **Standard** モードで実行するように構成されている場合は、専用のリソースが割り当てられます。リソースのサイズは、[Azure での仮想マシンとクラウド サービスのサイズ][vmsizes]に関するページの表に示されている仮想マシン サイズ **S** (既定)、**M**、または **L** と同等です。サブスクリプションが **Standard** モードで Web アプリを実行するときに使用できるリソースに制限はありません。ただし、リージョンごとに作成できる **Standard** モードの Web アプリの数は 500 個です。

### 方法: Shared モード用に構成された Web アプリの使用量クォータを表示する ###
Web アプリがリソースの使用量クォータをどの程度消費しているか確認するには、次のステップに従います。

1. Web アプリの [**ダッシュボード**] 管理ページを開きます。
2. [**使用状況の概要**] セクションに、各 [App Service](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=529714) プランの使用量のクォータが表示されます。セクションは、
	-	[**送信データ**]、[**CPU 時間**]、および [**メモリ**] で構成されます。クォータの制限を超えると、現在のクォータ期間が終わるまで、Web アプリが停止されます。これらの Web アプリは、次のクォータ期間の先頭から開始されます。
	-	[**ファイル システム ストレージ**] - クォータの制限に達すると、ファイル システム ストレージには引き続きアクセスできますが、通常の Web アプリ アクティビティに必要な操作も含めて、すべての書き込み操作がブロックされます。ファイルの使用量を減らすか、クォータの大きい App Service プランに Web アプリを移行すると、書き込み操作が再開されます。
	-	[**リンク済みリソース**] - データベースやストレージなど、Web アプリのリンク済みリソースのクォータが表示されます。

	クォータは、Web ホスティング プランごとに適用されるものと、サイトごとに適用されるものがあります。各 Web ホスティング プランの使用量のクォータの詳細については、「[Web サイトの制限](azure-subscription-service-limits.md#websiteslimits)」を参照してください。


##<a name="resourceusage"></a>方法: クォータ制限の超過の回避

クォータは、パフォーマンスやコストに関するものではなく、Azure がマルチテナント環境においてリソースの使用量を管理する方法です。クォータを通じて、テナントが共有リソースを過剰に使用しないよう管理されます。クォータの制限を超過すると、Web アプリのダウンタイムや機能の低下が生じるため、クォータの制限に達しそうになったときにサイトが動作を維持できるようにするには、次の点を考慮してください。

- Web アプリを上位の App Service プランに移行し、より大きいクォータを利用します。たとえば、 **Basic** プランと **Standard** プランのクォータは、ファイル システム ストレージのみです。
- Web アプリのインスタンス数が増加すると、共有リソースのクォータを超過する可能性も高くなります。共有リソースのクォータを超過しそうな場合は、必要に応じて、Web アプリの追加インスタンスを減らしてください。


##<a name="howtoconfigdiagnostics"></a>方法: Web アプリの診断の構成とログのダウンロード

診断は、Web アプリの [**構成**] 管理ページで有効にします。診断には、**アプリケーション診断**と**サイト診断**という 2 種類の診断があります。

#### アプリケーション診断 ####

**[構成]** 管理ページの **[アプリケーション診断]** セクションで、アプリケーションの生成する情報のログ記録をコントロールします。これはアプリケーション内で発生するイベントのログを作成する場合に便利です。たとえば、アプリケーションでエラーが発生したとき、ユーザーにはわかりやすいエラー メッセージを表示する一方で、分析に役立つ詳細なエラー情報をログに書き出すことができます。

次のアプリケーション診断を有効または無効にできます。

- **[アプリケーション ログ記録 (ファイル システム)]** - アプリケーションによって生成される情報をログに記録します。**[ログ レベル]** フィールドで [エラー]、[警告]、または [情報] レベルの情報をログに記録するかどうかを指定します。[詳細] を選択することもできます。この場合、アプリケーションが生成するすべての情報がログに記録されます。

	この設定によって生成されるログは、Web アプリのファイル システムに格納され、下記の 「**Web アプリのログ ファイルのダウンロード**」セクションで説明された手順を使用してダウンロードすることができます。

- **[アプリケーション ログ記録 (テーブル ストレージ)]** - [アプリケーション ログ記録 (ファイル システム)] オプションを選択した場合と同様、アプリケーションによって生成された情報をログに記録します。ただし、この場合、Azure のストレージ アカウントのテーブルにログ情報が保存されます。

	Azure のストレージ アカウントとテーブルを指定するには、このオプションを **[オン]** に設定して **[ログ レベル]** を指定し、**[テーブル ストレージの管理]** を選択します。使用するストレージ アカウントとテーブルを指定するか、新しいテーブルを作成します。

	テーブルに保存されたログ情報は、Azure Storage クライアントからアクセスできます。

- **[アプリケーション ログ記録 (BLOB ストレージ)]** - [アプリケーション ログ記録 (テーブル ストレージ)] オプションと同様、アプリケーションによって生成された情報をログに記録します。ただし、この場合、Azure のストレージ アカウントの BLOB にログ情報が保存されます。

	Azure のストレージ アカウントと BLOB を指定するには、このオプションを **[オン]** に設定して **[ログ レベル]** を指定し、**[BLOB ストレージの管理]** を選択します。使用する既存のストレージ アカウント、BLOB コンテナー、BLOB 名を指定するか、新しいコンテナーと BLOB を作成します。

Azure のストレージ アカウントの詳細については、「[ストレージ アカウントの管理方法](/manage/services/storage/how-to-manage-a-storage-account/)」を参照してください。

> [AZURE.NOTE]テーブルまたは BLOB ストレージに保存できるのは、.NET アプリケーションによって生成されたログ情報のみです。

アプリケーションのログ情報をストレージに記録した場合、ストレージ クライアントを使用してログ データを表示する必要があります。したがって、この方法は、Azure のテーブルや BLOB ストレージからデータを直接読み込んで処理するサービスまたはアプリケーションに適しています。ファイル システムにログを記録するとファイルが生成され、そのファイルを、このセクションで後述する FTP などのユーティリティを使用してローカル コンピューターにダウンロードできます。

> [AZURE.NOTE]**アプリケーション診断 (ファイル システム)**、**アプリケーション診断 (テーブル ストレージ)**、および**アプリケーション診断 (BLOB ストレージ)** は同時に有効にできます。また、それぞれ個別にログ レベルを設定できます。たとえば、エラーと警告をストレージに長期間保存すると同時に、アプリケーション コードを実装した後、問題解決に役立つ詳細ログをファイル システムに記録できます。

> [AZURE.NOTE]診断を有効にするには、Azure PowerShell から **Set-AzureWebsite** コマンドレットを使用する方法もあります。
>
> Azure PowerShell をインストールしていない場合や、Azure サブスクリプションを使用するように構成していない場合は、「[Azure PowerShell の使用方法](/develop/nodejs/how-to-guides/powershell-cmdlets/)」を参照してください。

> [AZURE.NOTE]アプリケーション ログ記録は、アプリケーションが生成するログ情報に依存しています。ログ情報を生成する方法およびログ情報の形式は、アプリケーションの開発言語によって異なります。各言語でのアプリケーション ログ記録の使用方法については、次の記事を参照してください。
>
> - **.NET** [Enable diagnostic logging for Azure Websites (Azure Web サイトの診断ログを有効にする)](/develop/net/common-tasks/diagnostics-logging-and-instrumentation/)
> - **Node.js** [How to debug a Node.js application in Azure Websites (Azure Web サイトでの Node.js アプリケーションのデバッグ方法)](/develop/nodejs/how-to-guides/Debug-Website/)
>
> テーブルまたは BLOB ストレージに保存できるのは、.NET アプリケーションによって生成されたログ情報のみです。

#### サイト診断 ####

**[構成]** 管理ページの **[サイト診断]** セクションでは、Web 要求、ページ処理の失敗、ページ処理にかかった時間のログ記録など、Web サーバーで実行するログ記録をコントロールします。次のオプションを有効または無効にできます。

- [**Web サーバーのログ記録**] - Web サーバーのログ記録を有効にして、W3C 拡張ログ ファイル形式で Web アプリのログを保存します。Web サーバーのログ記録では、Web アプリが受け取ったすべての要求を記録します。記録される情報は、クライアントの IP アドレス、要求された URI、応答の HTTP 状態コード、クライアントのユーザー エージェント文字列などです。これらのログは、Azure のストレージ アカウントまたはファイル システムに保存できます。

 Web サーバーのログを Azure のストレージ アカウントに保存するには、**[ストレージ]**、**[ストレージの管理]** の順に選択し、ログを保存するストレージ アカウントと Azure BLOB コンテナーを指定します。Azure のストレージ アカウントの詳細については、「[ストレージ アカウントの管理方法](/manage/services/storage/how-to-manage-a-storage-account/)」を参照してください。

   Web サーバーのログをファイル システムに保存するには、**[ファイル システム]** を選択します。**[クォータ]** ボックスに、ログ ファイルに割り当てる最大ディスク容量を設定できるようになります。指定可能な最小容量は 25 MB、最大容量は 100 MB。既定のサイズは 35 MB です。

 既定では、Web サーバーのログは一切削除されません。ログが自動的に削除されるまでの期間を指定するには、**[保有期間の設定]** を選択し、ログを保持する日数を **[保有期間]** ボックスに入力します。Azure Storage とファイル システム両方について、ログの保有期間を設定できます。

- - **[詳細なエラー メッセージ]** - 詳細なエラー ログを有効にすると、HTTP エラーに関する追加情報 (400 を超える状態コード) がログに記録されます。

- **[失敗した要求トレース]** - 失敗した要求トレースを有効にして、HTTP 状態コードが 400 番台の要求など、失敗したクライアント要求に関する情報を取得します。失敗した要求トレースでは、XML ドキュメントが生成され、IIS で要求が渡されたモジュールのトレース、モジュールの返した値の詳細、モジュールが呼び出された時刻が記録されます。この情報を参照して、障害が発生したコンポーネントを突き止めることができます。


Web アプリの診断を有効にしたら、[**構成**] 管理ページの下部にある [**保存**] アイコンをクリックして、設定したオプションを適用します。

> [AZURE.IMPORTANT]ログ記録やトレースを行うと、Web アプリに対する負荷が大幅に増加します。トラブルシューティングを行っている対象の問題を再現した後は、ログ記録およびトレースをオフにしておくことをお勧めします。

### 詳細な構成 ###

診断内容をさらに変更するには、**[構成]** 管理ページの **[アプリケーション設定]** セクションにキーと値のペアを追加します。**[アプリケーション設定]** で構成できる内容は次のとおりです。

**DIAGNOSTICS_TEXTTRACELOGDIRECTORY**

- アプリケーション ログを保存する場所。Web ルートを基準にして指定します。

- Default value: ....\LogFiles\Application

**DIAGNOSTICS_TEXTTRACEMAXBUFFERSIZEBYTES**

- アプリケーション ログの収集時に使用する最大バッファー サイズ。ログ情報はまずバッファーに書き込まれ、その後でファイルまたはストレージに保存されます。バッファー内の情報がファイルやストレージに保存される前に新しい情報が書き込まれると、既存のログ情報が失われる可能性があります。アプリケーションで大量のログ情報が生成される場合は、バッファー サイズを大きくしてください。

- 既定値: 10 MB

**DIAGNOSTICS_TEXTTRACEMAXLOGFOLDERSIZEBYTES**

- ファイルに書き込まれたアプリケーション診断を保存する **Application** フォルダーの最大サイズ。

- 既定値: 1 MB

###Web アプリのログ ファイルのダウンロード

ログ ファイルは、FTP、Azure PowerShell、Azure CLI を使用してダウンロードすることができます。

**FTP**

1. Web アプリの [**ダッシュボード**] 管理ページを開き、[**診断ログ**] に表示されている FTP サイトと [**デプロイ ユーザー**] に表示されているアカウントを書き留めます。この FTP サイトはログ ファイルが保存される場所であり、[デプロイ ユーザー] に表示されるアカウントは FTP サイトに対する認証に使用されます。
2. デプロイ資格情報をまだ作成していない場合、**[デプロイ ユーザー]** のアカウントは **[未設定]** として表示されます。ログ ファイルが保存される FTP サイトに対する認証にはデプロイ資格情報が使用されるため、この場合は、[ダッシュボード] の [デプロイ資格情報のリセット] セクションに記載されている説明に従ってデプロイ資格情報を作成する必要があります。Live ID 資格情報の使用によるこの FTP サイトへの認証は、サポートされていません。
3. FTP サイトへの接続には、[FileZilla][fzilla] などの FTP クライアントの使用を検討します。一般的に、FTP クライアントを使用すると、ブラウザーを使用する場合よりも、資格情報の指定や FTP サイトにあるフォルダーの表示を容易に行うことができます。
4. ログ ファイルを FTP サイトからローカル コンピューターにコピーします。

**Azure PowerShell**

1. **スタート画面**または **[スタート] メニュー**で、「**Azure PowerShell**」を検索します。**[Azure PowerShell]** を右クリックし、**[管理者として実行]** を選択します。

	> [AZURE.NOTE]**Azure PowerShell** がインストールされていない場合は、「[Azure コマンドレットの概要](http://msdn.microsoft.com/library/windowsazure/jj554332.aspx)」を参照して、インストールと構成を実行してください。

2. Azure PowerShell プロンプトで次のコマンドを使用して、ログ ファイルをダウンロードします。

		Save-AzureWebSiteLog -Name webappname

	これにより、**webappname** で指定された Web アプリのログ ファイルがダウンロードされ、現在のディレクトリにある **log.zip** ファイルに保存されます。

	次のコマンドを使用してログ イベントのライブ ストリームを表示することもできます。

		Get-AzureWebSiteLog -Name webappname -Tail

	これは Azure PowerShell プロンプトに、発生したログ情報を順次表示します。

**Azure CLI**

新しいコマンド プロンプト、PowerShell、bash、またはターミナル セッションを開き、次のコマンドを使用してログ ファイルをダウンロードします。

	azure site log download webappname

これにより、**webappname** で指定された Web アプリのログ ファイルがダウンロードされ、現在のディレクトリにある **log.zip** ファイルに保存されます。

次のコマンドを使用してログ イベントのライブ ストリームを表示することもできます。

	azure site log tail webappname

これは、コマンドが実行されたコマンド プロンプト、PowerShell、bash、またはターミナル セッションにログ情報を表示します。

> [AZURE.NOTE]**azure** コマンドがインストールされていない場合は、「[How to use the Azure CLI (Azure CLI の使用方法)](../virtual-machines-command-line-tools.md)」をご覧になって、インストールと構成を実行してください。

### ログ ファイルの読み込み ###

Web アプリに対するログ記録またはトレース、あるいはその両方を有効にした後に生成されるログ ファイルの内容は、Web アプリの [構成] 管理ページで設定したログ記録/トレースのレベルによって異なります。ログ ファイルの場所と分析方法を以下に示します。

**ログ ファイルの種類: アプリケーション ログ記録**

- 場所: /LogFiles/Application/。このフォルダーには、アプリケーション ログによって生成された情報を含む 1 つ以上のテキスト ファイルが格納されます。ログに記録される情報には、日時、アプリケーションのプロセス ID (PID)、およびアプリケーションのインストルメンテーションによって生成された値が含まれます。

- ファイルの閲覧に使用するツール: テキスト エディター、または、アプリケーションの生成した値を理解できるパーサー。

**ログ ファイルの種類: 失敗した要求トレース**

- 場所: /LogFiles/W3SVC#########/。このフォルダーには、1 つの XSL ファイルと 1 つ以上の XML ファイルが格納されます。この XSL ファイルは、XML ファイルが Internet Explorer で表示されるときに、コンテンツの書式設定とフィルター処理を行う役割を果たすため、必ず XML ファイルと同じディレクトリにダウンロードしてください。

- ファイルの閲覧に使用するツール: Internet Explorer

**ログ ファイルの種類: 詳細なエラー ログ記録**

- 場所: /LogFiles/DetailedErrors/。/LogFiles/DetailedErrors/ フォルダーには、発生した HTTP エラーに関する詳細な情報を記録した 1 つ以上の .htm ファイルが格納されます。

- ファイルの閲覧に使用するツール: Web ブラウザー

.htm ファイルには以下のセクションが含まれています。

- [**エラー情報の詳細**]: <em>モジュール</em>、<em>ハンドラー</em>、<em>エラー コード</em>、<em>要求された URL</em> などのエラーに関する情報が含まれます。

- [**可能性のある原因**]: エラーについて考えられる原因が一覧表示されます。

- [**対処方法**]: エラーによって報告された問題を解決するために考えられるソリューションが一覧表示されます。

- [**リンクと詳細**]: エラーに関する追加の概要情報が示されます。Microsoft サポート技術情報の記事など、他のリソースへのリンクが含まれていることもあります。

**ログ ファイルの種類: Web サーバーのログ記録**

- 場所: /LogFiles/http/RawLogs。このファイルに保存される情報は、[W3C 拡張ログ形式](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=90561)でフォーマットされます。Azure の Web アプリでは、s-computername、s-ip、cs-version の各フィールドを使用しません。

- ファイルの閲覧に使用するツール: Log Parser。このツールは、IIS ログ ファイルの解析と照会に使用されるものです。Log Parser 2.2 は、Microsoft ダウンロード センター (<a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=246619">http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=246619</a>) から入手できます。


##<a name="webendpointstatus"></a>方法: Web エンドポイントの状態の監視

この機能は、**標準**モードで使用でき、最大 3 か所にある最大 2 個のエンドポイントを監視できます。

エンドポイント監視では、地理的に分散した場所から Web URL の応答時間とアップタイムをテストする Web テストを構成します。このテストでは、Web URL に対して HTTP get 操作を実行し、各リージョンから応答時間とアップタイムを測定します。構成された各場所では、テストを 5 分ごとに実行します。

アップタイムは HTTP 応答コードを使用して監視され、応答時間はミリ秒単位で測定されます。応答時間が 30 秒未満で HTTP 状態コードが 400 未満である場合、アップタイムは 100% と見なされます。応答時間が 30 秒以上で HTTP 状態コードが 400 以上である場合、アップタイムは 0% です。

エンドポイント監視を構成した後、各テスト場所から個々のエンドポイントにドリルダウンして、監視期間内の応答時間とアップタイム状態の詳細を確認することができます。また、エンドポイントの応答に時間がかかりすぎている場合などに対してアラート ルールを設定することもできます。

**エンドポイント監視を構成するには**

1.	[**Web Apps**] を開きます。構成する Web アプリの名前をクリックします。
2.	**[構成]** タブをクリックします。
3.     **[監視]** セクションに移動して、エンドポイント設定を入力します。
4.	エンドポイントの名前を入力します。
5.	監視する Web アプリの一部を指す URL を入力します。たとえば、[http://contoso.azurewebsites.net/archive](http://contoso.azurewebsites.net/archive) とします。
6.	1 つ以上の場所を一覧から選択します。
7.	2 つ目のエンドポイントを構成する場合は、これまでの手順を繰り返します。
8.	**[保存]** をクリックします。Web エンドポイントの監視データが **[ダッシュボード]** と **[監視]** タブに表示されるまでに、時間がかかることがあります。

	電子メール ルールを作成するには、以下の手順を実行します。

9.	左端にあるサービス バーの [**管理サービス**] をクリックします。
10.	下部にある [**ルールの追加**] をクリックします。
11.	[**サービスの種類**] の [**Web App**] を選択し、前にエンドポイントの監視を構成した Web アプリを選択します。**[次へ]** をクリックします。
12.	[**メトリック**] で、構成したエンドポイントに対して追加のメトリックを選択できます。例: **応答時間 (homepage/US: IL - Chicago)**[応答時間] メトリックを選択し、[**しきい値**] に「3」と入力して、3 秒のしきい値を指定します。
13.	[**サービスの管理者/共同管理者に電子メールを送信します。**] を選択します。**[完了]** をクリックします。

	エンドポイントがアクティブに監視され、応答に 3 秒以上かかった場合に電子メール アラートが送信されるようになります。


Web アプリのエンドポイントの監視の詳細については、次のビデオを参照してください。

- [Scott Guthrie introduces Azure Web Sites and sets up Endpoint Monitoring (Scott Guthrie による Azure の Web サイトの紹介とエンドポイント監視の設定)](/documentation/videos/websites-and-endpoint-monitoring-scottgu/)

- [Keeping Azure Web Sites up plus Endpoint Monitoring with Stefan Schackow (Azure の Web サイトの保持とエンドポイントの監視 - Stefan Schackow 共演)](/documentation/videos/azure-web-sites-endpoint-monitoring-and-staying-up/)

>[AZURE.NOTE]Azure アカウントにサインアップする前に Azure App Service の使用を開始する場合は、[App Service の試用](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=523751)に関するページを参照してください。そこでは、App Service で有効期間の短いスターター Web アプリをすぐに作成できます。このサービスの利用にあたり、クレジット カードは必要ありません。契約も必要ありません。

## 変更内容
* Websites から App Service への変更ガイドについては、「[Azure App Service と既存の Azure サービス](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=529714)」を参照してください。
* 古いポータルから新しいポータルへの変更ガイドについては、[プレビュー ポータル内の移動に関するリファレンス](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=529715)をご覧ください。

[fzilla]: http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=247914
[vmsizes]: http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=309169
 

<!---HONumber=62-->