---
title: IoT コネクタとは -Azure の医療 Api
description: この記事では、IoMT データを FHIR サービスに格納する前に IoT コネクタが行う手順について説明します。
services: healthcare-apis
author: msjasteppe
ms.service: healthcare-apis
ms.subservice: fhir
ms.topic: overview
ms.date: 10/12/2021
ms.author: jasteppe
ms.openlocfilehash: 648b7356cb51a7c5f4444d4b707788f5b7bbf971
ms.sourcegitcommit: 611b35ce0f667913105ab82b23aab05a67e89fb7
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 10/14/2021
ms.locfileid: "130005523"
---
# <a name="what-is-iot-connector"></a>IoT コネクタとは

> [!IMPORTANT]
> Azure Healthcare APIs は現在プレビュー段階です。 ベータ版、プレビュー版、または一般提供としてまだリリースされていない Azure の機能に適用されるその他の法律条項については、「[Microsoft Azure プレビューの追加使用条件](https://azure.microsoft.com/support/legal/preview-supplemental-terms/)」に記載されています。

IoT コネクタは、Azure の医療機関 (IoMT) デバイスからデータを取り込む機能を提供する、Azure の医療 Api のオプション機能です。

この記事では、IoT コネクタのデータフローの概要について説明します。 デバイスデータを高速医療相互運用性リソース (FHIR&#174;) ベースの [監視](https://www.hl7.org/fhir/observation.html) リソースに変換する IoT コネクタサービス内のさまざまなデータ処理ステージについて説明します。

IoT コネクタによって受信されたデータのさまざまな段階を以下に示します。

## <a name="ingest"></a>取り込み

インジェストは、デバイスデータを IoT コネクタサービスに受信する最初の段階です。 デバイス データのインジェスト エンドポイントは、Azure Event Hubs でホストされます。 [Azure Event Hub](../../event-hubs/index.yml) プラットフォームでは、1秒あたり数百万のメッセージを受信して処理する機能を備えた、高スケールとスループットがサポートされています。 また、デバイスデータの処理中にデバイスが待機する必要がないように、IoT connector サービスがメッセージを非同期に処理できるようになります。

> [!NOTE]
> 現時点でデバイス データの形式としてサポートされているは JSON のみです。

## <a name="normalize"></a>Normalize (正規化)

ノーマライズは、デバイスのデータが上の Azure Event Hub から取得され、デバイスマッピングテンプレートを使用して処理される次の段階です。 このマッピング プロセスにより、デバイス データが、正規化されたスキーマに変換されます。 正規化プロセスでは、後の段階でデータ処理が簡略化されるだけでなく、1つの入力メッセージを複数の正規化されたメッセージに射影することもできます。 たとえば、デバイスから 1 つのメッセージで、体温、脈拍数、血圧、および呼吸速度に関する複数の生命兆候を送信できます。 この入力メッセージから、4 つの別個の FHIR リソースが作成されます。 各リソースは異なる生命兆候を表し、入力メッセージが 4 つの異なる正規化されたメッセージに投影されます。

## <a name="group"></a>グループ

グループは次の段階で、前の段階から使用できる正規化されたメッセージは、3つの異なるパラメーターを使用してグループ化されます。 

* デバイス ID
* 測定の種類 
* 期間

デバイス ID と測定タイプのグループ化により、[SampledData](https://www.hl7.org/fhir/datatypes.html#SampledData) 測定タイプを使用できるようになります。 この型は、時間ベースの一連の測定を FHIR のデバイスから表現する簡潔な方法を提供します。期間は、IoT コネクタによって生成される監視リソースが FHIR サービスに書き込まれる待ち時間を制御します。

> [!NOTE]
> 期間の既定値は 15 分に設定されており、プレビュー用に構成することはできません。

## <a name="transform"></a>変換

変換段階では、グループ化された正規化メッセージは、FHIR の送信先マッピングテンプレートを通じて処理されます。 テンプレートの種類に一致するメッセージは、マッピングで指定されているとおりに FHIR ベースの Observation リソースに変換されます。

この時点で、デバイスリソースとそれに関連付けられている患者リソースも、メッセージに示されているデバイス識別子を使用して FHIR サービスから取得されます。 これらのリソースは、作成される Observation リソースへの参照として追加されます。

> [!NOTE]
>FHIR サービスの負荷を軽減するために、すべての id の参照がキャッシュされています。 複数の患者を持つデバイスを再利用する場合は、患者に固有の仮想デバイスリソースを作成し、メッセージペイロードに仮想デバイス識別子を送信することをお勧めします。 仮想デバイスは、実際のデバイス リソースに親としてリンクさせることができます。

特定のデバイス id のデバイスリソースが FHIR サービスに存在しない場合、結果は作成時に設定された解決の種類の値によって決まります。 [検索] に設定すると、特定のメッセージは無視され、パイプラインは他の受信メッセージを処理し続けます。 作成するように設定した場合、IoT コネクタサービスは、ベアボーンデバイスと患者リソースを FHIR サービスに作成します。

## <a name="persist"></a>保持

変換ステージで監視 FHIR リソースが生成されると、そのリソースは FHIR サービスに保存されます。 FHIR リソースが新しい場合は、サービスに作成されます。 FHIR リソースが既に存在する場合は更新されます。

## <a name="next-steps"></a>次の手順

IoT コネクタマッピングの詳細については、次のガイドを参照してください。

>[!div class="nextstepaction"]
>[デバイスマッピングの使用方法](how-to-use-device-mapping-iot.md)

>[!div class="nextstepaction"]
>[FHIR 変換先マッピングを使用する方法](how-to-use-fhir-mapping-iot.md)

(FHIR&#174;) [HL7](https://hl7.org/fhir/) の登録商標であり、HL7 のアクセス許可と共に使用されます。