<properties 
	pageTitle="Azure App Service の特長" 
	description="App Service の特長について説明します。" 
	keywords="App Service, Azure App Service, スケール, スケーラブル, App Service プラン, App Service コスト"
	services="app-service" 
	documentationCenter="" 
	authors="yochay" 
	manager="wpickett" 
	editor=""/>

<tags 
	ms.service="app-service" 
	ms.workload="na" 
	ms.tgt_pltfrm="na" 
	ms.devlang="na" 
	ms.topic="hero-article" 
	ms.date="02/10/2016" 
	ms.author="yochay"/>

# App Service の特長

Azure App Service は、今日エンジニアが直面している現実的な問題を解決することを目的としたクラウド サービスです。アプリケーションをクラウドで提供するニーズに関して妥協することなく、開発者の生産性を高めるのが App Service のねらいです。App Service は、企業の基幹業務アプリケーションを構築するうえで必要となる機能とフレームワークを備えると共に、広く普及している開発言語 (.NET、Java、PHP、Node.JS、Python) への対応によって開発者を支援します。App Service を使用すると、開発者は次のことができます。

* スケーラブルな Web Apps を構築できる。
* 使いやすいモバイル機能 (データ バックエンド、ユーザー認証、プッシュ通知など) と Mobile Apps を組み合わせてモバイル アプリのバックエンドをすばやく構築できる。
* API Apps を使って API を実装、デプロイ、発行できる。
* Logic Apps を使い、ワークフローにビジネス アプリケーションをひとまとめにして、データを変換できる。

すべてのアプリがその種類に関係なく、スケーラブルでフレキシブルな Web Apps プラットフォームで動作するため、アプリの設計からメンテナンスまで、開発者は隅々まで最適化されたライフサイクルを利用することができます。ライフサイクルの機能がもたらす利点を以下に挙げます。

* アプリの迅速な作成 - ゼロから作成することも、Azure Marketplace から OSS パッケージを選ぶこともできます。
* 継続的なデプロイ - 広く使われているソース管理ソリューション (TFS、GitHub、BitBucket など) から新しいコードを自動的にデプロイしたり、オンライン ストレージ サービス (OneDrive、DropBox など) からコンテンツを同期させたりすることができます。
* 運用環境におけるテスト - 運用前の環境を速やかに作成し、一部のトラフィックをその環境に流すことができます。適宜クラウドでデバッグし、問題が見つかった場合はロールバックすることが可能です。
* 非同期タスクとバッチ ジョブの実行 - イベント (Azure Storage キューにメッセージが到達するなど) やスケジュール (CRON) に基づいてバックグラウンド プロセスでコードを実行したり、コードをアクティブ化したりすることができます。
* アプリの拡張 - トラフィックやリソース使用率に応じてサービスのスケールアップやスケールアウトを自動的に行う方法が数多く用意されています。自分のアプリ専用のプライベートな環境を構成することができます。
* アプリのメンテナンス - さまざまなデバッグ機能や診断機能を利用して、問題を事前に把握し、効率的に解決できます。自動復旧やライブ デバッグなどの機能を使用して問題をリアルタイムに解決できるほか、問題の発生後にログやメモリ ダンプを分析して解決することが可能です。
 
こうした App Service のさまざまな利点を活かしながら、開発者は自分のコードに専念し、拡張性の高い安定した運用状態に短期間で到達することができます。開発者は API とロジック アプリの機能を活かし、異なるビジネス ソリューションを橋渡しするアプリケーションや、オンプレミスとクラウドとを連携させるアプリケーションなど、現実の状況に順応したエンタープライズ アプリケーションを構築することができます。

[AZURE.INCLUDE [app-service-blueprint-how-app-service-works](../../includes/app-service-blueprint-how-app-service-works.md)]

<!---HONumber=AcomDC_0720_2016-->