---
title: App Service におけるオペレーティング システムの機能 - Azure
description: Azure App Service 上の Web アプリ、モバイル アプリ バックエンド、API アプリで使用できる OS の機能について説明します。
services: app-service
documentationcenter: ''
author: cephalin
manager: erikre
editor: mollybos
ms.assetid: 39d5514f-0139-453a-b52e-4a1c06d8d914
ms.service: app-service
ms.workload: web
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 10/30/2018
ms.author: cephalin
ms.custom: seodec18
ms.openlocfilehash: ad27a7eaf88ae57f730609e2b0f43a2f5ea182a1
ms.sourcegitcommit: e68df5b9c04b11c8f24d616f4e687fe4e773253c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 12/20/2018
ms.locfileid: "53653511"
---
# <a name="operating-system-functionality-on-azure-app-service"></a>Azure App Service におけるオペレーティング システムの機能
この記事では、 [Azure App Service](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=529714)上で動作するすべての Windows アプリが利用できる基本的なオペレーティング システムの機能について説明します。 これらの機能には、ファイル アクセス、ネットワーク アクセス、レジストリ アクセス、診断ログ、イベントがあります。 

> [!NOTE] 
> App Service の [Linux アプリ](containers/app-service-linux-intro.md)は、独自のコンテナーで実行されます。 ホスト オペレーティング システムへのアクセスは許可されていません。コンテナーにはルート アクセスが可能です。 同様に、[Windows コンテナーで実行されるアプリ](app-service-web-get-started-windows-container.md)ではコンテナーへの管理アクセスが可能ですが、ホスト オペレーティング システムにはアクセスできません。 
>

<a id="tiers"></a>

## <a name="app-service-plan-tiers"></a>App Service プランの階層
App Service は、マルチテナント ホスティング環境で顧客のアプリを実行します。 **Free** レベルと **Shared** レベルでデプロイされたアプリは、共有仮想マシン上のワーカー プロセスで実行されます。一方、**Standard** レベルと **Premium** レベルでデプロイされたアプリは、単一の顧客に関連付けられたアプリ専用の仮想マシン上で実行されます。

[!INCLUDE [app-service-dev-test-note](../../includes/app-service-dev-test-note.md)]

App Service はどのレベルでもシームレスにスケーリングされるので、App Service アプリのセキュリティ構成は選択するレベルに左右されません。 これにより、App Service プランを別のレベルに切り替えたときにアプリの動作が突然変わって予期しないエラーが発生することはありません。

<a id="developmentframeworks"></a>

## <a name="development-frameworks"></a>開発フレームワーク
アプリで使用できるコンピューティング リソース (CPU、ディスク ストレージ、メモリ、ネットワーク送信) は、App Service の価格レベルによって異なります。 ただし、アプリで使用できるフレームワーク機能の幅はどのスケーリング レベルでも変わりません。

App Service は、ASP.NET、クラシック ASP、node.js、PHP、Python などの各種の開発フレームワークをサポートしています。これらはすべて、IIS 内で拡張機能として実行されます。 セキュリティ構成を標準化して単純にするために、App Service アプリでは通常、各種の開発フレームワークが既定の設定で実行されます。 App Service では、アプリを構成する方法として、API へのアクセスと機能を開発フレームワークごとにカスタマイズするのではなく、 より汎用的なアプローチをとっています。つまり、アプリの開発フレームワークにかかわらず使用できる、共通の基本的なオペレーティング システム機能が用意されています。

この後の各セクションでは、App Service アプリで使用できる汎用オペレーティング システム機能について概説します。

<a id="FileAccess"></a>

## <a name="file-access"></a>ファイル アクセス
App Service には、ローカル ドライブやネットワーク ドライブなど、さまざまなドライブが存在します。

<a id="LocalDrives"></a>

### <a name="local-drives"></a>ローカル ドライブ
根本的に、App Service は、Azure PaaS (Platform as a Service) インフラストラクチャ上で動作するサービスです。 したがって、仮想マシンに "接続" されるローカル ドライブは、Azure 上の worker ロールで使用するドライブと同じ種類です。 次のトピックがあります。

- オペレーティング システム ドライブ (D:\ ドライブ)
- App Service によって排他的に使用される (顧客はアクセスできない) Azure Package cspkg ファイルを含むアプリケーション ドライブ。
- "ユーザー" ドライブ (C:\ ドライブ)。このサイズは、VM のサイズによって変わります。 

アプリケーションの成長に伴い、ディスク使用率を監視することが重要です。 ディスク クォータに達すると、アプリケーションに悪影響が及ぶ可能性があります。 例:  

- ディスク上の領域が不足していることを示すエラーがアプリからスローされることがあります。
- ブラウザーで Kudu コンソールにアクセスするときにディスク エラーが表示されることがあります。
- VSTS または Visual Studio からのデプロイが失敗することがあります (`ERROR_NOT_ENOUGH_DISK_SPACE: Web deployment task failed. (Web Deploy detected insufficient space on disk)`)。
- アプリのパフォーマンスが低下することがあります。

<a id="NetworkDrives"></a>

### <a name="network-drives-aka-unc-shares"></a>ネットワーク ドライブ ("UNC 共有" とも呼ばれます)
アプリのデプロイとメンテナンスを容易にする App Service の特長の 1 つは、すべてのユーザー コンテンツが一連の UNC 共有に保存されることです。 このモデルは、複数の負荷分散サーバーを配したオンプレミス Web ホスティング環境で使用される共通のコンテンツ ストレージ パターンに対応します。 

App Service 内には、各データ センターに作成された複数の UNC 共有があります。 データ センターごとに、すべての顧客のユーザーコンテンツの割合が各 UNC 共有に反映されます。 さらに、個々の顧客のサブスクリプションのすべてのファイル コンテンツは、必ず同じ UNC 共有に配置されます。 

Azure サービスの性質上、UNC 共有をホストする仮想マシンはその時々で変わります。 通常の Azure 運用で仮想マシンが起動または停止するたびに、必要な仮想マシンに UNC 共有が確実にマウントされます。 したがって、UNC ファイル パスのマシン情報が常に変わらないことを前提としてアプリをハードコーディングしないでください。 代わりに、App Service に用意されている*偽*の絶対パス **D:\home\site** を使用してください。 この "偽" の絶対パスを使用すれば、アプリとユーザーが変わっても常に目的のアプリを表すことができます。 つまり、**D:\home\site** を使用することで、共有ファイルを別のアプリへ移動するたびに新しい絶対パスを構成する必要がなくなります。

<a id="TypesOfFileAccess"></a>

### <a name="types-of-file-access-granted-to-an-app"></a>アプリに付与されるファイル アクセスの種類
顧客のサブスクリプションごとに、データ センター内の UNC 共有上にディレクトリ構造が確保されます。 顧客が特定のデータ センター内に複数のアプリを作成している場合は、その顧客サブスクリプションに属するすべてのディレクトリが同じ UNC 共有上に作成されます。 この共有には、コンテンツ ログ、エラー ログ、診断ログ用のディレクトリや、ソース管理によって作成された以前のバージョンのアプリのディレクトリなどが配置されます。 もちろん、顧客のアプリのディレクトリは、実行時にアプリのアプリケーション コードから読み書きできます。

App Service では、アプリを実行する仮想マシンに接続されたローカル ドライブ (C:\ ドライブ) 上に、そのアプリ専用の一時的なローカル ストレージ領域が確保されます。 アプリはこの一時的なローカル ストレージに自由に読み取り/書き込みアクセスできますが、アプリケーション コードからの直接アクセスは本来の使用方法ではありません。 このストレージの目的は、IIS および Web アプリケーション フレームワークに一時的なファイル ストレージを提供することです。 さらに、App Service では、各アプリで使用できる一時的なローカル ストレージの容量も制限されます。これは、それぞれのアプリでローカル ファイル ストレージが過度に消費されるのを防ぐためです。

App Service での一時的なローカル ストレージの使用例として、ASP.NET 一時ファイルのディレクトリと IIS 圧縮ファイルのディレクトリがあります。 ASP.NET コンパイル システムは、"Temporary ASP.NET Files" ディレクトリをコンパイルの一時的なキャッシュ場所として使用します。 IIS は、"IIS Temporary Compressed Files" ディレクトリを使用して圧縮済みの応答出力を保存します。 これらはいずれも、App Service ではアプリごとの一時的なローカル ストレージに再マッピングされます。 この再マッピングにより、引き続き適切に機能させることができます。

App Service の各アプリは、"アプリケーション プール ID" と呼ばれる、ランダムな一意の低特権ワーカー プロセス ID として実行されます。詳細については、[https://www.iis.net/learn/manage/configuring-security/application-pool-identities](https://www.iis.net/learn/manage/configuring-security/application-pool-identities) をご覧ください。 アプリケーション コードはこの ID を使用し、オペレーティング システム ドライブ (D:\ ドライブ) に読み取り専用でアクセスします。 つまり、アプリケーション コードは、オペレーティング システム ドライブ上の共通ディレクトリ構造を参照し、共通ファイルを読み取ることができます。 少々広範なアクセス レベルに思えるかもしれませんが、Azure ホステッド サービスに worker ロールをプロビジョニングしてドライブ コンテンツを読み取る場合も、同じディレクトリとファイルにアクセスできます。 

<a name="multipleinstances"></a>

### <a name="file-access-across-multiple-instances"></a>複数のインスタンス間でのファイル アクセス
ホーム ディレクトリにはアプリのコンテンツが含まれ、アプリケーション コードからの書き込みが可能です。 アプリが複数のインスタンスで実行される場合、ホーム ディレクトリはすべてのインスタンスで共有されるため、すべてのインスタンスが同じディレクトリを参照することになります。 たとえば、アップロードされたファイルをアプリがホーム ディレクトリに保存すると、それらのファイルはすぐにすべてのインスタンスから利用できるようになります。 

<a id="NetworkAccess"></a>

## <a name="network-access"></a>ネットワーク アクセス
アプリケーション コードは、TCP/IP ベースと UDP ベースのプロトコルを使用してインターネットに接続し、外部サービスを公開しているエンドポイントにアクセスできます。 アプリでは、同じプロトコルを使用して Azure 内のサービスにも接続できます。たとえば、SQL Database への HTTPS 接続を確立できます。

アプリでローカル ループバック接続を確立し、そのローカル ループバック ソケットでリッスンするための機能も限定的に用意されています。 主な目的は、アプリ機能の一環として、ローカル ループバック ソケットでリッスンできるようにすることです。 各アプリに "プライベート" ループバック接続が表示されます。 アプリ "A" は、アプリ "B" によって確立されたローカル ループバック ソケットをリッスンできません。

1 つのアプリの実行に複数のプロセスがかかわっている場合、それらのプロセスが互いに通信する手段 (プロセス間通信: IPC) として、名前付きパイプもサポートされています。 たとえば、IIS FastCGI モジュールは、名前付きパイプを利用して PHP ページを実行する複数のプロセスを調整します。

<a id="Code"></a>

## <a name="code-execution-processes-and-memory"></a>コードの実行、プロセス、メモリ
既に説明したように、アプリは、ランダムなアプリケーション プール ID を使用して低特権のワーカー プロセス内で実行されます。 アプリケーション コードは、ネットワーク プロセス、および CGI プロセスや他のアプリケーションが生成する子プロセスに関連付けられたメモリ空間にアクセスできます。 ただし、あるアプリから別のアプリのメモリやデータにアクセスすることはできません。これは、別のアプリが同じ仮想マシン上に配置されている場合でも同じです。

アプリは、サポート対象の Web 開発フレームワークで記述されたスクリプトやページを実行できます。 App Service では、Web フレームワークの設定がより限定的なモードに構成されることはありません。 たとえば、App Service 上で動作する ASP.NET アプリは、限定的な信頼モードではなく "完全信頼" で実行されます。 Web フレームワークでは、クラシック ASP と ASP.NET も含めて、Windows オペレーティング システムに既定で登録されている ADO (ActiveX Data オブジェクト) などのインプロセス COM コンポーネントを呼び出すことができます (アウトプロセス COM コンポーネントは対象外)。

アプリは任意のコードを生成して実行できます。 たとえば、コマンド シェルの生成や PowerShell スクリプトの実行が許容されます。 ただし、アプリで任意のコードとプロセスを生成できる場合でも、実行可能なプログラムやスクリプトは、親アプリケーション プールに与えられる特権に制限されます。 たとえば、アプリは外部への HTTP 呼び出しを行う実行可能ファイルを生成できますが、その実行可能ファイルは、仮想マシンの IP アドレスを NIC から解除することはできません。 外部へのネットワーク呼び出しは低権限のコードでも実行できますが、仮想マシンのネットワーク設定を再構成するには管理者権限が必要です。

<a id="Diagnostics"></a>

## <a name="diagnostics-logs-and-events"></a>診断ログとイベント
一部のアプリは、ログ情報というデータ セットにアクセスします。 App Service で実行されるコードが使用できるログ情報には、診断ログがあります。これは、アプリによって生成され、アプリから簡単にアクセスすることもできるログ情報です。 

たとえば、アクティブなアプリによって生成される W3C HTTP ログは、そのアプリ用に作成されたネットワーク共有場所にあるログ ディレクトリか、顧客がストレージへの W3C ログを設定している場合は Blob Storage に格納されます。 Blob Storage を使用すると、ネットワーク共有のファイル ストレージ制限を気にすることなく大量のログを収集できます。

同様に、.NET のトレース/診断インフラストラクチャを使用すれば、.NET アプリの診断情報をリアルタイムに記録できます。その際、トレース情報をアプリのネットワーク共有に書き込むか、Blob Storage に書き込むかを選択できます。

アプリが使用できない診断情報ログとトレースの領域は、Windows ETW イベントと一般的な Windows イベント ログ (システム ログ、アプリケーション ログ、セキュリティ イベント ログなど) です。 (適切な ACL があれば) マシン上で ETW トレース情報を参照できるので、ETW イベントへの読み取りアクセスと書き込みアクセスがブロックされます。 アプリの開発時には、ETW イベントや一般的な Windows イベント ログを読み書きする API 呼び出しが機能するように見えるかもしれませんが、これは、App Service がそのように見せかけているにすぎません。 実際には、アプリケーション コードはこれらのイベント データにアクセスできません。

<a id="RegistryAccess"></a>

## <a name="registry-access"></a>レジストリ アクセス
アプリは、実行される仮想マシンの多くのレジストリ (すべてのレジストリではありません) に読み取り専用でアクセスできます。 つまり、実際には、アプリは、ローカルの Users グループへの読み取り専用アクセスを許可するレジストリ キーにアクセスできることになります。 現在、読み取りアクセスまたは書き込みアクセスがサポートされていないレジストリ領域の 1 つに、HKEY\_CURRENT\_USER ハイブがあります。

レジストリへの書き込みアクセスはブロックされます。ユーザーごとのレジストリ キーにも一切アクセスできません。 Azure 環境の場合、アプリが他の仮想マシンへ移行される可能性があるので、レジストリへの書き込みアクセスを前提にしてコードを開発しないでください。 アプリで利用できる唯一の書き込み可能な永続ストレージは、App Service の UNC 共有に格納されるアプリ別のコンテンツ ディレクトリ構造です。 

## <a name="more-information"></a>詳細情報

[Azure App Service サンドボックス](https://github.com/projectkudu/kudu/wiki/Azure-Web-App-sandbox) - App Service の実行環境に関する最新の情報。 このページは、App Service の開発チームによって直接管理されます。

