---
title: サービス メッシュについて
description: サービス メッシュ、サポートされるシナリオ、選択条件、および確認のための次のステップの概要を説明します。
author: pgibson
ms.topic: article
ms.date: 07/29/2021
ms.author: pgibson
ms.openlocfilehash: f1821bd9af9c09da1c5fb3ae80145dba3cc38b09
ms.sourcegitcommit: add71a1f7dd82303a1eb3b771af53172726f4144
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 09/03/2021
ms.locfileid: "123434306"
---
# <a name="about-service-meshes"></a>サービス メッシュについて

サービス メッシュは、ワークロードに対するトラフィック管理、回復性、ポリシー、セキュリティ、強力な ID、可観測性などの機能を提供します。 アプリケーションはこれらの運用上の機能から切り離され、サービス メッシュがそれらをアプリケーション レイヤーからインフラストラクチャ レイヤーに移動します。

## <a name="scenarios"></a>シナリオ

次に示すのは、サービス メッシュを使用しているときにワークロードに対して有効にできるシナリオの一部です。

- **クラスター内のすべてのトラフィックの暗号化** - クラスター内の指定されたサービス間で相互 TLS を有効にします。 これは、ネットワーク境界でのイングレスとエグレスに拡張できます。 アプリケーション コードとインフラストラクチャの変更を必要とせずに、既定でのセキュリティ保護オプションを提供します。

- **カナリアおよびフェーズ ロールアウト** - クラスター内の一連の新しいサービスにルーティングされるトラフィックのサブセットの条件を指定します。 カナリア リリースのテストが成功したら、条件付きルーティングを削除し、新しいサービスへのすべてのトラフィックの割合を徐々に増やします。 最終的には、すべてのトラフィックが新しいサービスに送信されます。

- **トラフィック管理と操作** - 特定の配信元からのサービスのすべてのトラフィックをレート制限するポリシーをサービスに対して作成します。 つまり、指定されたサービス間の障害のクラスに再試行戦略を適用するポリシーです。 移行中または問題をデバッグするために、新しいバージョンのサービスにライブ トラフィックをミラーリングします。 テスト環境のサービス間にフォールトを挿入して、回復性をテストします。

- **可観測性** - サービス間のトラフィックがどのように接続されているかについての分析情報を得ることができます。 クラスター内のすべてのトラフィックのメトリック、ログ、およびトレースと、イングレス/エグレスを取得します。 アプリケーションに分散トレース機能を追加します。

## <a name="selection-criteria"></a>選択条件

サービス メッシュを選択する前に、要件とサービス メッシュをインストールする理由を理解していることを確認してください。 以下の点を確認してください。

- **イングレス コントローラーはニーズに十分対応しているか。** - 必要なシナリオに対応するには、a/b テストやイングレスでのトラフィックの分割などの機能が必要な場合があります。 環境に利点のない複雑さを加えないでください。

- **ワークロードと環境は追加のオーバーヘッドを許容するか。** - サービス メッシュをサポートするために必要な追加のコンポーネントはすべて、CPU やメモリなどの追加のリソースを必要とします。 さらに、すべてのプロキシとそれに関連付けられているポリシー チェックにより、トラフィックに待機時間が追加されます。 待機時間が非常に重要なワークロードがある場合、またはサービス メッシュ コンポーネントに対応するための追加リソースを提供できない場合は、もう一度検討してください。

- **これは不必要に複雑さを加えるものか。** - サービス メッシュをインストールする理由が、ビジネス チームや運用チームにとって必ずしも重要ではない機能を利用することである場合は、インストール、メンテナンス、および構成の複雑さが増すかどうかを検討してください。

- **これは漸進的アプローチで採用できるか。** - 多くの機能を提供するサービス メッシュの中には、より漸進的なアプローチを採用するものがあります。 確実に成功するためには、必要なコンポーネントだけをインストールしてください。 自信を持って追加の機能が必要になったら、それらを調査してください。 最初から *すべてのもの* をインストールするという衝動は抑えてください。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

次のステップでは、Azure Kubernetes Service (AKS) で Open Service Mesh (OSM) を確認します。

> [!div class="nextstepaction"]
> [OSM の詳細][osm-about]

また、それぞれの包括的なプロジェクト ドキュメントで、Azure Kubernetes Service (AKS) の次のサービス メッシュについて確認することもできます。

- [Istio][istio]
- [Linkerd][linkerd]
- [Consul Connect][consul]

サービス メッシュ、利用可能な幅広いサービス メッシュ、ツール、コンプライアンスなどについて理解を深めたい場合は、次を確認してください。

- [レイヤー 5 のサービス メッシュに関するページ][service-mesh-landscape]

また、次のページでは、サービス メッシュの標準化に関するさまざまな取り組みについて確認することもできます。

- [Service Mesh Interface (SMI)][smi]
- [サービス メッシュのフェデレーション][smf]に関するページ
- [サービス メッシュのパフォーマンス (SMP)][smp]に関するページ


<!-- LINKS - external -->
[istio]: https://istio.io/latest/docs/setup/install/
[linkerd]: https://linkerd.io/getting-started/
[consul]: https://learn.hashicorp.com/tutorials/consul/service-mesh-deploy
[service-mesh-landscape]: https://layer5.io/service-mesh-landscape
[smi]: https://smi-spec.io/
[smf]: https://github.com/vmware/hamlet
[smp]: https://github.com/service-mesh-performance/service-mesh-performance

<!-- LINKS - internal -->
[osm-about]: ./open-service-mesh-about.md
