---
title: 例外数の異常な上昇 - Azure Application Insights
description: Azure Application Insights のスマート検出でアプリケーションの例外を監視し、例外数の異常を見つけます。
ms.topic: conceptual
ms.date: 12/08/2017
ms.openlocfilehash: 4220415a0ab907c2cdf9268a59a4e85400cad86c
ms.sourcegitcommit: bd65925eb409d0c516c48494c5b97960949aee05
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 06/06/2021
ms.locfileid: "111536679"
---
# <a name="abnormal-rise-in-exception-volume-preview"></a>例外数の異常な上昇 (プレビュー)

>[!NOTE]
>Application Insight リソースを、警告を利用したスマート検出 (プレビュー) に移行できます。 移行を実行すると、各スマート検出モジュールに対する警告ルールが作成されます。 作成されたこれらのルールは、Azure Monitor の他の警告ルールと同様に、管理、構成できます。 これらのルールに対するアクション グループを構成して、新たな検出があった場合にアクションを実行したり、通知を送ったりする複数の方法を有効にすることもできます。
>
> 詳しくは、[スマート検出アラートの移行](../alerts/alerts-smart-detections-migration.md)に関する記事をご覧ください。

スマート検出では、アプリケーションでスローされた例外を自動的に分析し、例外のテレメトリの異常について警告を出すことができます。

この機能を使うには、アプリの[例外レポートを構成する](./asp-net-exceptions.md#set-up-exception-reporting)以外に、特別なセットアップは必要ありません。 アプリケーションで、例外のテレメトリが十分に生成されると、この機能が有効になります。

## <a name="when-would-i-get-this-type-of-smart-detection-notification"></a>この種類のスマート検出通知はどのような場合に取得されますか。
日中、特定の種類の例外の数がアプリで異常に増えた場合に、この種類の通知が送信されます。 例外数は、過去 7 日間のデータから計算した基準と比較されます。
アプリケーション使用量の自然な増加を考慮しながら、機械学習アルゴリズムによって例外数の上昇を検出します。

## <a name="does-my-app-definitely-have-a-problem"></a>アプリに問題があるのは確かですか
いいえ。通知は、アプリに確実に問題があることを示すものではありません。 多すぎる例外数は通常はアプリケーションの問題を示しますが、問題によるものではなくアプリケーションで正しく処理される可能性もあります。

## <a name="how-do-i-fix-it"></a>どのように修正すればよいですか
通知には、診断プロセスでサポートされる診断情報が含まれています。
1. **トリアージ**。 通知は、影響を受けるユーザーまたは要求の数を示します。 この情報は、問題に優先順位を付けるのに役立ちます。
2. **範囲**。 問題の影響を受けるのはすべてのトラフィックか、それとも一部の操作だけか。 この情報を通知から取得できます。
3. **診断**。 検出データには、例外をスローしたメソッドや例外の種類の情報が含まれます。 サポート情報にリンクしている関連項目とレポートを使用して、問題の詳細な診断に役立てることもできます。
