---
title: トレースの重大度の比率の低下 - Azure Application Insights
description: スマート検出を使用してトレースのテレメトリから異常なパターンを検出するために、Azure Application Insights でアプリケーション トレースを監視します。
ms.topic: conceptual
ms.date: 11/27/2017
ms.openlocfilehash: 776469f5e5cdab7796df1edccb680ab7151bbd18
ms.sourcegitcommit: c072eefdba1fc1f582005cdd549218863d1e149e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 06/10/2021
ms.locfileid: "111951526"
---
# <a name="degradation-in-trace-severity-ratio-preview"></a>トレースの重大度の比率の低下 (プレビュー)

>[!NOTE]
>Application Insight リソースをアラートベースのスマート検出 (プレビュー) に移行できます。 移行によって、異なるスマート検出モジュールのアラート ルールが作成されます。 作成されると、これらのルールは、他の Azure Monitor アラート ルールのように管理および構成できます。 これらのルールのアクション グループを構成して、新たな検出時に操作をしたり通知をトリガーしたりする複数の方法を有効にすることもできます。
>
> 詳細については、[「スマート検出アラートの移行」](../alerts/alerts-smart-detections-migration.md)を参照してください。
> 

トレースはバックグラウンドの状況を把握するのに役立つため、アプリケーションで広く使用されています。 問題が発生したときに、望ましくない状態の原因となる一連のイベントを可視化するうえでトレースは極めて重要です。 トレースはほとんど構造化されていませんが、その重大度レベルでも貴重な情報を提供できます。 アプリケーションの安定状態で、安定した状態を保つための "良好な" トレース (*Info*、*Verbose*) と "問題のある" トレース (*Warning*、 *Error*、*Critical*) の比率を予想します。 

一時的なネットワークの問題など、何らかの理由により、何らかのレベルの "悪い" トレースが期待されることは通常ありません。 しかし、実際の問題が大きくなり始めると、通常は "問題のある" トレースと "良好な" トレースの相対的比率の増加として現れます。 スマート検出は、アプリケーションがログに記録するトレース テレメトリを自動的に分析し、重要度の異常なパターンについて警告することができます。

この機能を使うには、アプリのトレース ログを構成する以外に、特別なセットアップは必要ありません。 「[.NET](./asp-net-trace-logs.md) または [Java](./java-in-process-agent.md) 用にトレース ログ リスナーを構成する方法」を参照してください。 この機能は、アプリが十分なトレース テレメトリを生成する際にアクティブになります。

## <a name="when-would-i-get-this-type-of-smart-detection-notification"></a>この種類のスマート検出通知はどのような場合に取得されますか。
過去 7 日間に計算されたベースラインと比較して、"良好な" トレース (*Info* または *Verbose* レベルで記録されたトレース) と "問題のある" トレース (*Warning*、*Error*、または *Fatal* レベルで記録されたトレース) の比率が特定の日に低下している場合に、この種の通知が送信されます。

## <a name="does-my-app-definitely-have-a-problem"></a>アプリに問題があるのは確かですか
通知は、アプリに確実に問題があることを示すものではありません。 "良好な" トレースと "問題のある" トレースの比率の低下がアプリケーションの問題を示している場合もありますが、無害な場合もあります。 たとえば、アプリケーションの新しいフローで既存のフローよりも多くの "問題のある" トレースが生成されたことが原因で変化する場合があります。

## <a name="how-do-i-fix-it"></a>どのように修正すればよいですか
通知には、診断プロセスでサポートされる診断情報が含まれています。
1. **トリアージ**。 通知では影響を受ける操作の数が示されます。 この情報を基に、問題に優先順位を割り当てることができます。
2. **範囲**。 問題の影響を受けるのはすべてのトラフィックか、それとも一部の操作だけか。 この情報を通知から取得できます。
3. **診断**。 サポート情報にリンクしている関連項目とレポートを使用して、問題の詳細な診断に役立てることができます。