<properties 
   pageTitle="Virtual Network VPN Gateway の FAQ | Microsoft Azure"
   description="VPN Gateway に関する FAQ です。Microsoft Azure Virtual Network のクロスプレミス接続、ハイブリッド構成接続、および VPN Gateway の FAQ"
   services="vpn-gateway"
   documentationCenter="na"
   authors="yushwang"
   manager="rossort"
   editor="" />
<tags 
   ms.service="vpn-gateway"
   ms.devlang="na"
   ms.topic="get-started-article"
   ms.tgt_pltfrm="na"
   ms.workload="infrastructure-services"
   ms.date="03/10/2016"
   ms.author="yushwang" />

# VPN Gateway に関する FAQ

## 仮想ネットワークへの接続

### 仮想ネットワークは異なる Azure リージョン間でも接続できますか。
はい。リージョンにより制限されることはありません。特定の仮想ネットワークから、同一リージョン内の別の仮想ネットワーク、または別の Azure リージョンに存在する別の仮想ネットワークに接続できます。

### 異なるサブスクリプションの仮想ネットワークに接続することはできますか。
はい。

### 1 つの仮想ネットワークから複数のサイトに接続できますか。

Windows PowerShell および Azure REST API を使用して複数のサイトに接続することができます。詳細については、「[マルチサイトと VNet 間接続](#multi-site-and-vnet-to-vnet-connectivity)」の FAQ を参照してください。
## クロスプレミス接続にはどのようなオプションがありますか。

次のようなクロスプレミス接続がサポートされています。

- [サイト間接続](vpn-gateway-site-to-site-create.md) - IPsec (IKE v1 および IKE v2) 経由での VPN 接続。この種類の接続には、VPN デバイスまたは RRAS が必要です。

- [ポイント対サイト接続](vpn-gateway-point-to-site-create.md) – SSTP (Secure Socket トンネリング プロトコル) 経由での VPN 接続。この接続では、VPN デバイスは不要です。

- [VNet 間接続](virtual-networks-configure-vnet-to-vnet-connection.md) - この種類の接続は、サイト間構成の場合と同じです。VNet 間接続では IPsec (IKE v1 および IKE v2) 経由で VPN 接続を確立します。VPN デバイスは不要です。

- [マルチサイト接続](vpn-gateway-multi-site.md) - これはサイト間構成の一種で、複数のオンプレミス サイトから仮想ネットワークに接続するものです。

- [ExpressRoute 接続](../expressroute/expressroute-introduction.md) - ExpressRoute 接続では、パブリックなインターネットを経由せず、WAN から Azure に直接接続します。詳細については、 「[ExpressRoute の技術概要](../expressroute/expressroute-introduction.md)」および「[ExpressRoute の FAQ](../expressroute/expressroute-faqs.md)」を参照してください。

接続の詳細については、「[VPN Gateway について](vpn-gateway-about-vpngateways.md)」を参照してください。

### サイト間接続とポイント対サイト接続の違いを教えてください。

**サイト間接続**では、ルーティングの構成に従って、オンプレミスの場所に存在する任意のコンピューターと仮想ネットワーク内に存在する任意の仮想マシンやロール インスタンスを接続します。このオプションはクロスプレミス接続として常に使用可能で、ハイブリッド構成にも適しています。この種類の接続は IPsec VPN アプライアンス (ハードウェア アプライアンスまたはソフト アプライアンス) に依存します。なお、これらのアプライアンスはネットワーク境界にデプロイされている必要がありますこの種類の接続を作成するには、VPN ハードウェアと、外部に公開された IPv4 アドレスが必要です。

**ポイント対サイト接続**では、任意の場所に存在する 1 台のコンピューターから仮想ネットワーク内に存在する任意のデバイスに接続できます。この接続では、Windows に組み込み済みの VPN クライアントを使用します。ポイント対サイト構成の一部として、証明書と VPN クライアント構成パッケージをインストールします。このパッケージには、コンピューターを仮想ネットワーク内の任意の仮想マシンまたはロール インスタンスに接続できるようにする設定が含まれています。これは仮想ネットワークに接続する場合には適していますが、オンプレミスに存在している場合は適していません。また、このオプションは VPN ハードウェアにアクセスできない場合や外部に公開された IPv4 アドレスが存在しない場合にも便利ですが、このどちらでもサイト間接続が必須となります。

VPN の種類がルート ベースのゲートウェイを使用して、サイト間接続を作成する場合は、サイト間接続とポイント対サイト接続の両方を同時に使用するように仮想ネットワークを構成できます。VPN の種類がルート ベースのゲートウェイは、クラシック デプロイ モデルでは動的ゲートウェイと呼ばれます。

### ExpressRoute とは何ですか。

ExpressRoute は、マイクロソフトのデータセンターとオンプレミスや共用環境にあるインフラストラクチャの間でプライベート接続を作成するサービスです。ExpressRoute では、Microsoft Azure や Office 365 などの Microsoft クラウド サービスへの接続を、ExpressRoute パートナーの共用施設で確立するか、既存の WAN ネットワーク (ネットワーク サービス プロバイダーが提供する MPLS VPN など) から直接接続することができます。

ExpressRoute 接続は、インターネット経由の一般的な接続に比べて安全性と信頼性が高く、帯域幅が広く、待機時間も短いという特長があります。オンプレミス ネットワークと Azure の間のデータ転送に ExpressRoute 接続を使用することで、大きなコスト上のメリットが得られる場合もあります。オンプレミス ネットワークから Azure までのクロスプレミス接続を作成済みである場合は、仮想ネットワークをそのまま維持しながら ExpressRoute 接続に移行することができます。

詳細については、[ExpressRoute の FAQ](../expressroute/expressroute-faqs.md) を参照してください。

## サイト間接続と VPN デバイス

### VPN デバイスを選択する場合の考慮事項について教えてください。

Microsoft では、デバイス ベンダーと協力して複数の標準的なサイト間 VPN デバイスを検証しました。互換性が確認されている VPN デバイス、およびそれに対応する構成の手順またはサンプル、およびデバイスの仕様のリストは[こちら](vpn-gateway-about-vpn-devices.md)で確認できます。互換性が確認されているデバイス ファミリに属するすべてのデバイスも仮想ネットワークで動作します。VPN デバイスを構成するには、デバイスの構成サンプル、または適切なデバイス ファミリに対応するリンクを参照してください。

### 互換性が確認されているデバイスのリストに記載されていない VPN デバイスを所有している場合はどうすればよいですか。

互換性が確認されている VPN デバイスのリストにお持ちのデバイスが記載されていない場合、そのデバイスを VPN 接続で使用するには、そのデバイスが IPsec/IKE 構成オプションのほか、[こちらのリスト](vpn-gateway-about-vpn-devices.md#devices-not-on-the-compatible-list)に記載されているパラメーターをサポートしていることを確認する必要があります。最小要件を満たしていれば、そのデバイスは VPN ゲートウェイで動作します。詳細なサポートと構成手順については、デバイスの製造元にお問い合わせください。

### トラフィックがアイドル状態のときにポリシー ベースの VPN トンネルがダウンするのはなぜですか。

これは、ポリシー ベースの (静的ルーティングとも呼ばれる) VPN ゲートウェイの予期される動作です。トンネル経由のトラフィックが 5 分以上アイドル状態になると、トンネルは破棄されます。どちらかの方向のトラフィック フローが開始されると、トンネルはすぐに再び確立されます。

### ソフトウェア VPN を使用して Azure に接続することはできますか。

Windows Server 2012 ルーティングとリモート アクセス (RRAS) サーバーでは、クロスプレミス構成のサイト間接続をサポートしています。

その他のソフトウェア VPN ソリューションについては、業界標準の IPsec の実装に準拠していればマイクロソフトのゲートウェイで動作します。構成とサポートの手順については、ソフトウェアのベンダーにお問い合わせください。

## ポイント対サイト接続

### ポイント対サイト接続で使用できるオペレーティング システムを教えてください。

次のクライアント オペレーティング システムがサポートされています。

- Windows 7 (32 ビットと 64 ビット)

- Windows Server 2008 R2 (64 ビットのみ)

- Windows 8 (32 ビットと 64 ビット)

- Windows 8.1 (32 ビットと 64 ビット)

- Windows Server 2012 (64 ビットのみ)

- Windows Server 2012 R2 (64 ビットのみ)

- Windows 10

### SSTP をサポートしているポイント対サイト接続では、ソフトウェア VPN クライアントを使用できますか。

いいえ。上記のバージョンの Windows オペレーティング システムのみがサポートされています。

### ポイント対サイト構成で保持できる VPN クライアント エンドポイントの最大数を教えてください。

仮想ネットワークに同時に接続できる VPN クライアント数は、最大で 128 個です。

### ポイント対サイト接続で自社の内部 PKI ルート CA を使用できますか。

はい。以前は、自己署名ルート証明書のみを使用できました。現在も 20 ルート証明書までアップロードできます。

### プロキシやファイアウォールを経由してポイント対サイト接続の機能を使用できますか。

はい。SSTP (Secure Socket トンネリング プロトコル) を使用してファイアウォール経由のトンネルが確立されます。このトンネルは HTTPS 接続として表示されます。

### ポイント対サイト接続用に構成されたクライアント コンピューターを再起動した場合、VPN は自動的に再接続されますか。

既定では、クライアント コンピューターの再起動時には VPN の自動再接続は行われません。

### ポイント対サイトの自動再接続と VPN クライアントの DDNS はサポートされていますか。

ポイント対サイト VPN では、自動再接続と DDNS は現時点ではサポートされていません。

### サイト間接続およびポイント対サイト接続の構成は、同一仮想ネットワークに共存させることはできますか。

はい。ゲートウェイの VPN の種類が RouteBased の場合は、どちらのソリューションも機能します。クラシック デプロイメント モデルの場合は、動的ゲートウェイが必要です。静的ルーティング VPN ゲートウェイと、VPN の種類がルート ベースのゲートウェイでは、ポイント対サイト接続はサポートされません。

### ポイント対サイト接続のクライアントを同時に複数の仮想ネットワークに接続するように構成することはできますか。

はい、できます。ただし、仮想ネットワーク内で重複する IP プレフィックスを使用することはできません。また、ポイント対サイト接続のアドレス空間は仮想ネットワーク内で重複しないようにする必要があります。

### サイト間接続またはポイント対サイト接続ではどの程度のスループットが得られますか。

VPN トンネルのスループットを正確に一定レベルに維持することは困難です。IPsec と SSTP は、VPN プロトコルの中でも暗号化処理の負荷が高いものです。また、スループットはオンプレミスとインターネットの間の待機時間や帯域幅によっても制限されます。

## ゲートウェイ

### ポリシーベース (静的ルーティング) ゲートウェイとは何ですか。

ポリシー ベースのゲートウェイとは、ポリシー ベースの VPN を実装したものです。ポリシー ベースの VPN では、パケットを暗号化し、オンプレミス ネットワークと Azure VNet の間でアドレスのプレフィックスの組み合わせに基づいて IPsec トンネル経由でそのパケットを送信します。ポリシー (またはトラフィック セレクター) は、通常、VPN の構成でアクセス リストとして定義されます。

### ルートベース (動的ルーティング) ゲートウェイとは何ですか。

ルート ベースのゲートウェイは、ルート ベースの VPN を実装したものです。ルート ベースの VPN は、「ルート」を使用して、IP 転送やルーティング テーブルを使用してパケットを対応するトンネル インターフェイスに直接送信します。その後、トンネル インターフェイスではトンネルの内部または外部でパケットを暗号化または復号します。ルート ベースの VPN のポリシーまたはトラフィック セレクターは、任意の環境間 (またはワイルドカード) として構成できます。

### ゲートウェイを作成する前に VPN ゲートウェイの IP アドレスを取得できますか。

いいえ。IP アドレスを取得する前にゲートウェイを作成する必要があります。VPN ゲートウェイを削除してもう一度作成すると、IP アドレスは変更されます。

### VPN トンネルの認証を取得する方法を教えてください。

Azure の VPN では PSK (事前共有キー) の認証を使用します。事前共有キー (PSK) は VPN トンネルを作成したときに生成されます。自分で使用するために自動生成した PSK は、PowerShell コマンドレットまたは REST API の Set Pre-Shared Key を使用して変更できます。

### ポリシー ベース (静的ルーティング) ゲートウェイ VPN を構成する際に Set Pre-Shared Key API を使用できますか。

はい。Set Pre-Shared Key API および PowerShell コマンドレットは、Azure のポリシー ベース (静的ルーティング) VPN とルート ベース (動的ルーティング) VPN のどちらを構成する場合にも使用できます。

### ほかの認証オプションを使用することはできますか

事前共有キー (PSK) による認証のみに制限されています。

### 「ゲートウェイ サブネット」とは何ですか。また、これが必要な理由を教えてください。

クロスプレミス接続を有効にするために実行されているゲートウェイ サービスです。

VPN ゲートウェイを構成するには、VNet のゲートウェイ サブネットを作成する必要があります。すべてのゲートウェイ サブネットを正常に動作させるには、GatewaySubnet という名前を付ける必要があります。ゲートウェイ サブネットに他の名前を付けないでください。また、ゲートウェイ サブネットには VM などをデプロイしないでください。

ゲートウェイ サブネットの最小サイズは、作成する構成に完全に依存します。構成によっては /29 のような小さいゲートウェイ サブネットを作成できますが、/28 以上 (/28、/27、/26 など) のゲートウェイ サブネットを作成することをお勧めします。

### ゲートウェイ サブネットに仮想マシンやロール インスタンスをデプロイできますか。

  
いいえ。

### VPN ゲートウェイを通過するトラフィックの種類は、どのようにすれば指定できますか。

Azure クラシック ポータルを使用している場合、[ローカル ネットワーク] の [ネットワーク] ページで、仮想ネットワークのゲートウェイを経由して送信する範囲をそれぞれ追加します。

### 強制トンネリングを構成できますか。

はい。[強制トンネリングについて](vpn-gateway-about-forced-tunneling.md)を参照してください。

### Azure で自社の VPN サーバーをセットアップし、オンプレミス ネットワークへの接続に使用することはできますか。

はい。Azure Marketplace から、または自社の VPN ルーターを作成して、自社の VPN ゲートウェイやサーバーを Azure 内にデプロイできます。仮想ネットワーク内でユーザー定義ルートを構成して、オンプレミス ネットワークと仮想ネットワークのサブネットの間でトラフィックが適切にルーティングされるようにする必要があります。

### VPN ゲートウェイで特定のポートが開いているのはなぜですか。

Azure インフラストラクチャの通信に必要です。これらのポートは、Azure の証明書によって保護 (ロックダウン) されます。対象のゲートウェイの顧客を含め、適切な証明書を持たない外部エンティティは、これらのエンドポイントに影響を与えることはできません。

VPN ゲートウェイは、基本的に、1 つの NIC が顧客のプライベート ネットワークに接続され、1 つの NIC がパブリック ネットワークに接続されているマルチホーム デバイスです。Azure インフラストラクチャのエンティティは、コンプライアンス上の理由から顧客のプライベート ネットワークに接続できないため、インフラストラクチャの通信用にパブリック エンドポイントを使用する必要があります。パブリック エンドポイントは、Azure のセキュリティ監査によって定期的にスキャンされます。


### ゲートウェイの種類、要件、およびスループットの詳細について教えてください。

詳細については、「[About VPN Gateway Settings (VPN Gateway の設定について)](vpn-gateway-about-vpn gateway-settings.md)」を参照してください。

## マルチサイトと VNet 間の接続

### マルチサイト接続と VNet 接続をサポートしているゲートウェイの種類を教えてください。

ルート ベース (動的ルーティング) VPN のみです。

### VPN の種類がルート ベースの VNet を VPN の種類がポリシー ベースの VNet に接続できますか。

いいえ、両方の仮想ネットワークでルート ベース (動的ルーティング) VPN を使用している必要があります。

### VNet 間のトラフィックはセキュリティで保護されていますか。

はい、IPsec/IKE 暗号化で保護されます。

### VNet 間のトラフィックは、Azure のバックボーンを経由して送信されますか。

はい。

### 1 つの仮想ネットワークから接続できるオンプレミス サイトと仮想ネットワークの数を教えてください。

最大で、基本および標準の動的ルーティング ゲートウェイでは合計 10 個の接続が可能です。高性能の VPN ゲートウェイでは最大で 30 個まで可能です。

### 仮想ネットワークを持つポイント対サイト VPN を複数の VPN トンネルで使用できますか。

はい、ポイント対サイト (P2S) VPN は複数のオンプレミス サイトおよび他の仮想ネットワークに接続されている VPN ゲートウェイで使用できます。

### 仮想ネットワークとオンプレミス サイトの間に、マルチサイト VPN を使用して複数のトンネルを構成できますか。

いいえ、Azure の仮想ネットワークと、オンプレミス サイトの間で冗長なトンネルを構成することはできません。

### 接続されている仮想ネットワークとオンプレミスのローカル サイトで、重複するアドレス空間を使用できますか。

いいえ。アドレス空間が重複すると、ネットワーク構成ファイルのアップロードまたは "仮想ネットワークの作成" でエラーが発生します。

### 1 つの仮想ネットワークのよりも多くのサイト間 VPN を確立した方がより広い帯域幅を得られるのでしょうか。

いいえ、ポイント対サイト VPN を含むすべての VPN トンネルは、同一の Azure VPN Gateway とそこで利用可能な帯域幅を共有します。

### オンプレミス サイトや別の仮想ネットワークに向けてトラフィックを通過させるときに、Azure VPN Gateway を使用できますか。

**クラシック デプロイメント モデル**<br>クラシック デプロイメント モデルを使用して Azure VPN Gateway 経由でトラフィックを通過させることは可能です。この場合、ネットワーク構成ファイル内の静的に定義されたアドレス空間が使用されます。BGP はまだ、クラシック デプロイメント モデルを使用した Azure Virtual Network と VPN Gateway ではサポートされていません。BGP が使用できない場合、手動で通過アドレス空間を定義すると非常にエラーが発生しやすいため、推奨されません。<br> **Resource Manager デプロイメント モデル**<br>Resource Manager デプロイメント モデルを使用している場合は、詳細について「[BGP](#bgp)」セクションをご覧ください。

### Azure では、同一仮想ネットワークのすべての VPN 接続に対して同一の IPsec/IKE 事前共有キーが生成されるのですか。

いいえ、既定では、Azure は異なる VPN 接続に対してそれぞれ異なる事前共有キーを生成します。ただし、Set VPN Gateway Key REST API または PowerShell コマンドレットを使用すると、お好みのキー値を設定することができます。キーは、1 ～ 128 文字の長さの英数字の文字列である必要があります。

### Azure では、仮想ネットワーク間のトラフィックに対して料金が発生しますか。

異なる Azure 仮想ネットワーク間のトラフィックについては、異なる Azure リージョンに転送する場合のみ料金が発生します。料金の詳細については、Azure [VPN Gateway の価格](https://azure.microsoft.com/pricing/details/vpn-gateway/)ページを参照してください。


### IPsec VPN を使用している仮想ネットワークを自社の ExpressRoute 回線に接続できますか。

はい、これはサポートされています。詳細については、[共存する ExpressRoute とサイト間 VPN の接続の構成](../expressroute/expressroute-howto-coexist-classic.md)を参照してください。

## <a name="bgp"></a>BGP

[AZURE.INCLUDE [vpn-gateway-bgp-faq-include](../../includes/vpn-gateway-bpg-faq-include.md)]



## クロスプレミス接続と VM

### 仮想ネットワーク内に仮想マシンが存在し、クロスプレミス接続が使用できる場合、その VM にはどのように接続できますか。

いくつかの方法を使用できます。RDP が有効でエンドポイントが既に作成されている場合は、VIP を使用して仮想マシンに接続できます。この場合、接続先の VIP とポートを指定します。このため、このトラフィックで使用するポートを仮想マシンで構成する必要があります。通常は、Azure クラシック ポータルに移動して RDP 接続の設定をコンピューターに保存します。この設定には必要な接続情報が格納されています。

クロスプレミス接続が構成されている環境に仮想ネットワークが存在する場合は、内部 DIP またはプライベート IP アドレスを使用して仮想マシンに接続できます。また、同一仮想ネットワークに存在する別の仮想マシンから内部 DIP で仮想マシンに接続することもできます。仮想ネットワークの外部から接続している場合は、DIP を使用して仮想マシンに RDP 接続することはできません。たとえば、ポイント対サイト仮想ネットワークが構成済みで、使用中のコンピューターからの接続が確立されていない場合は、DIP を使用して仮想マシンに接続することはできません。

### クロスプレミス接続が確立されている仮想ネットワーク内に仮想マシンが存在する場合、VM からのトラフィックはすべてその接続を経由しますか。

いいえ。仮想ネットワーク ゲートウェイを経由して送信されるのは、仮想ネットワークのローカル ネットワークの IP アドレス範囲内に存在する送信先 IP が指定されているトラフィックのみです。送信先 IP が同一仮想ネットワーク内に存在する場合は、その仮想ネットワーク内のみで通信が行われます。それ以外のトラフィックは、ロード バランサーを経由してパブリック ネットワークに送信されます。ただし、強制トンネリングを使用する場合は Azure VPN ゲートウェイを経由して送信されます。トラブルシューティングの際には、ゲートウェイを経由して送信する場合に使用するアドレス範囲がすべてローカル ネットワークのリストに含まれていることを確認することが重要です。ローカル ネットワークのアドレス範囲は、仮想ネットワークのどのアドレス範囲とも重複していないことを確認します。また、使用する DNS サーバーの名前解決が適切な IP アドレスに対して実行されていることを確認します。


## Virtual Network FAQ

「[Virtual Network FAQ](../virtual-network/virtual-networks-faq.md)」で、仮想ネットワークの情報をさらに詳しく参照できます。
 

<!---HONumber=AcomDC_0928_2016-->