<properties 
   pageTitle="Virtual Network の VPN Gateway について | Microsoft Azure"
   description="基本、標準、および高性能の各 VPN Gateway SKU、VPN Gatewayと ExpressRoute の共存、静的ルーティングおよび動的ゲートウェイ ルーティングの種類、および仮想ネットワーク接続でのゲートウェイの要件についての詳細"
   services="vpn-gateway"
   documentationCenter="na"
   authors="cherylmc"
   manager="adinah"
   editor="tysonn" />
<tags 
   ms.service="vpn-gateway"
   ms.devlang="na"
   ms.topic="article"
   ms.tgt_pltfrm="na"
   ms.workload="infrastructure-services"
   ms.date="07/13/2015"
   ms.author="cherylmc" />

# VPN ゲートウェイについて

VPN Gateway は、仮想ネットワークとオンプレミスの場所、または複数の仮想ネットワーク (VNet) 間のネットワーク トラフィックの送信に使用されます。ゲートウェイを作成するときには、さまざまな要因を考慮する必要があります。このとき考慮する必要がある項目としては、ゲートウェイの SKU のうちどれを使用するか、その構成で必要となるルーティングの種類 (動的または静的)、およびその構成で VPN デバイスがを使用する必要がある場合はどの VPN デバイスを使用するかなどがあります。

## ゲートウェイの SKU
VPN Gateway の SKU には基本、標準、および高性能の 3 種類があります。次の表は、ゲートウェイの種類、および予測される合計スループットを示したものです。料金はゲートウェイの SKU によって異なります。料金については、[VPN Gateway の料金](http://azure.microsoft.com/pricing/details/vpn-gateway/)のページをご確認ください。

| SKU | VPN Gateway と ExpressRoute の共存 | ExpressRoute ゲートウェイのスループット | VPN Gateway のスループット | VPN Gateway の IPsec トンネルの最大数 |
|-------------|-----------------------------------|---------------------------------|------------------------|-------------------------------|
| 基本 | なし | 500 Mbps | 100 Mbps | 10 |
| 標準 | あり | 1000 Mbps | 100 Mbps | 10 |
| 高性能 | あり | 2000 Mbps | 200 Mbps | 30 |

**注:** VPN のスループットは、同一 Azure リージョン内の VNet 間での測定値に基づく大まかな推定値です。インターネット経由でのクロスプレミス接続ではこの値は達成可能な最大値であり、このスループットが保証されるわけではありません。

## ゲートウェイの種類

ゲートウェイには、*静的ルーティング* (ポリシー ベースの VPN とも呼ばれます)、および *動的ルーティング* (ルート ベースの VPN とも呼ばれます) の 2 種類があります。構成内容や VPN デバイスによっては、特定のルーティングの種類でのみ動作する場合があります。VPN ゲートウェイを作成するときには、構成に応じて必要なゲートウェイの種類を選択し、また VPN デバイスがそのルーティングの種類をサポートして いることを確認します。

たとえば、ポイント対サイト構成と同時にサイト間構成を使用する場合は、動的ルーティング VPN ゲートウェイを構成する必要があります。サイト間構成は静的ルーティング ゲートウェイで動作しますが、ポイント対サイト構成では動的ルーティング ゲートウェイが必要です。両方の接続が同じゲートウェイを使用するため、両方の構成をサポートする種類のゲートウェイを選択する必要があります。

さらに、使用するゲートウェイの種類、および IPsec/IKE パラメーターと必要な構成を VPN デバイスがサポートしていることを確認します。たとえば、動的ゲートウェイを作成するときに、使用する VPN デバイスがルート ベースの VPN をサポートしていなければ計画を再検討する必要があります。この場合、動的ゲートウェイをサポートする別の VPN デバイスを使用するか、または静的ルーティング ゲートウェイをサポートする VPN ゲートウェイの接続を作成することを検討します。その後動的ルーティング ゲートウェイをサポートしている VPN デバイスを取得した場合は、いつでもゲートウェイを再作成して動的ゲートウェイに変更することができます。このときに必要な操作はゲートウェイの再作成のみです。仮想ネットワークを再作成する必要はありません。

ゲートウェイには次に示す 2 種類があります。

- **静的ルーティング –** 静的ルーティング ゲートウェイは**ポリシー ベースの VPN** をサポートしています。ポリシー ベースの VPN では、オンプレミス ネットワークと Azure VNet のアドレスのプレフィックスの組み合わせに基づいて、トラフィック セレクターが IPsec トンネルを経由してパケットを転送します。トラフィック セレクターまたはポリシーは、通常、VPN の構成でアクセス リストとして定義されます。

	>[AZURE.NOTE]一部の構成では、静的ルーティング VPN ゲートウェイとの互換性がありません。たとえば、マルチサイト構成、VNet 間構成、およびポイント対サイト接続ではすべて動的ルーティング ゲートウェイが必要です。それぞれの構成についての記事にゲートウェイの要件が掲載されていますので、詳細についてはそちらをお読みください。

- **動的ルーティング –** 動的ルーティング ゲートウェイは**ルート ベースの VPN** の実装に使用します。ルート ベースの VPN は、IP 転送テーブルまたはルーティング テーブルの「ルート」を使用して、対応する VPN トンネル インターフェイスにパケットを転送します。その後、トンネル インターフェイスではトンネルの内部または外部でパケットを暗号化または復号します。ルート ベースの VPN に向けたポリシーまたはトラフィック セレクターは任意の環境間 (またはワイルドカード) として構成されます。

## ゲートウェイの要件

次の表は、静的および動的 VPN ゲートウェイの要件を示したものです。


| **プロパティ** | **静的ルーティング VPN Gateway** | **動的ルーティング VPN Gateway** | **標準の VPN Gateway** | **高性能の VPN Gateway** |
|-----------------------------------------|--------------------------------|-----------------------------------------------------------------------|-----------------------------------|----------------------------------|
| サイト間接続 (S2S) | ポリシー ベースの VPN の構成 | ルート ベースの VPN の構成 | ルート ベースの VPN の構成 | ルート ベースの VPN の構成 |
| ポイント対サイト接続 (P2S) | サポートされていません | サポートされています (S2S と共存可能) | サポートされています (S2S と共存可能) | サポートされています (S2S と共存可能) |
| 認証方法 | 事前共有キー | -S2S 接続用の事前共有キー -P2S 接続用の証明書 | -S2S 接続用の事前共有キー -P2S 接続用の証明書 | -S2S 接続用の事前共有キー -P2S 接続用の証明書 |
| S2S 接続の最大数 | 1 | 10 | 10 | 30 |
| P2S 接続の最大数 | サポートされていません | 128 | 128 | 128 |
| アクティブ ルーティングのサポート (BGP) | サポートされていません | サポートされていません | サポートされていません | サポートされていません |


## 次のステップ

VPN デバイスの構成を選択します。「[VPN デバイスについて](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkID=615934)」を参照してください。

仮想ネットワークを構成します。クロスプレミス接続の詳細については、次の記事を参照してください。

- [Azure Virtual Network へのクロスプレミスのサイト間接続の構成](vpn-gateway-site-to-site-create.md)
- [Azure Virtual Network へのポイント対サイト VPN 接続の構成](vpn-gateway-point-to-site-create.md)
- [Windows Server 2012 のルーティングとリモート アクセス サービス (RRAS) を使用したサイト間 VPN の構成](https://msdn.microsoft.com/library/dn636917.aspx)

VPN Gateway を構成する場合は、[VPN Gateway の構成](vpn-gateway-configure-vpn-gateway-mp.md)を参照してください。

VPN ゲートウェイの種類を変更する場合は、[VPN Gateway の種類を変更する方法](vpn-gateway-configure-vpn-gateway-mp.md)を参照してください。

複数のサイトから仮想ネットワークに接続する場合は、[複数のオンプレミス サイトから仮想ネットワークへの接続](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkID=615106)を参照してください。

 

<!---HONumber=August15_HO6-->