<properties
   pageTitle="Azure ポータルでサイト間 VPN 接続を使用して仮想ネットワークを作成する | Microsoft Azure"
   description="クラシック デプロイ モデルを使用して、サイト間 VPN 接続を使用したクロスプレミス構成およびハイブリッド構成の仮想ネットワークを作成します。"
   services="vpn-gateway"
   documentationCenter=""
   authors="cherylmc"
   manager="carolz"
   editor=""
   tags="azure-service-management"/>

<tags
   ms.service="vpn-gateway"
   ms.devlang="na"
   ms.topic="hero-article"
   ms.tgt_pltfrm="na"
   ms.workload="infrastructure-services"
   ms.date="10/21/2015"
   ms.author="cherylmc"/>

# Azure ポータルでサイト間 VPN 接続を使用して仮想ネットワークを作成する

> [AZURE.SELECTOR]
- [Azure portal](vpn-gateway-site-to-site-create.md)
- [PowerShell - Resource Manager](vpn-gateway-create-site-to-site-rm-powershell.md)

この記事では、仮想ネットワークと、オンプレミスのネットワークに対するサイト間 VPN 接続を作成する手順について説明します。この記事は、クラシック デプロイ モデルに適用されます。

>[AZURE.NOTE]Azure は現在、2 つのデプロイ モデル (リソース マネージャーおよびクラシック) で使用できることを理解しておくことは重要です。構成を開始する前に、デプロイ モデルとツールについて理解しておくようにしてください。デプロイ モデルについては、「[Azure デプロイ モデル](../azure-classic-rm.md)」を参照してください。

上にあるタブを使用して、デプロイ モデルとデプロイ ツールに関する記事を選択できます。たとえば、クラシック モデルではなく、Azure リソース マネージャーのモデルを使用してサイト間 VPN ゲートウェイ接続を作成する場合は、上にある **[PowerShell - Resource Manager]** タブをクリックして「[Azure リソース マネージャーと PowerShell を使用してサイト間 VPN 接続を作成する](vpn-gateway-create-site-to-site-rm-powershell.md)」に移動します。

 
## 作業を開始する前に

構成を開始する前に、以下がそろっていることを確認します。

- 互換性のある VPN デバイスおよびデバイスを構成できる人員。「[VPN デバイスについて](vpn-gateway-about-vpn-devices.md)」を参照してください。VPN デバイスの構成に習熟していないか、またはオンプレミス ネットワーク構成の IP アドレス範囲を把握していない場合は、詳細な情報を把握している担当者と協力して作業を行ってください。

-  VPN デバイスの外部接続用パブリック IP アドレス。この IP アドレスを NAT の内側に割り当てることはできません。

- Azure サブスクリプション。Azure サブスクリプションを持っていない場合は、[MSDN サブスクライバーの特典](http://azure.microsoft.com/pricing/member-offers/msdn-benefits-details/)を有効にするか、[無料試用版](http://azure.microsoft.com/pricing/free-trial/)にサインアップしてください。


## Virtual Network の作成

1. **Azure ポータル**にログインします。

2. 画面の左下隅で **[新規]** をクリックします。ナビゲーション ウィンドウで **[Network Services]** をクリックし、**[Virtual Network]** をクリックします。**[カスタム作成]** をクリックして、構成ウィザードを開始します。

3. 次のページで情報を入力して VNet を作成します。

## [Virtual Network の詳細] ページ

次の情報を入力します。

- **[名前]**: 仮想ネットワークの名前を指定します。ここでは、*EastUSVNet* のように名前を入力します。VM と PaaS インスタンスをデプロイするときにこの仮想ネットワーク名を使用するため、あまり複雑な名前を付けないようにすることを推奨します。
- **[場所]**: 場所は、リソース (VM) を配置する物理的な場所 (リージョン) に直接関連します。たとえば、物理的に*米国東部*に存在する VM をこの仮想ネットワークにデプロイする場合は、その場所を選択します。仮想ネットワークを作成した後で、その仮想ネットワークに関連付けられたリージョンを変更することはできません。

## [DNS サーバーおよび VPN 接続] ページ
次の情報を入力し、矢印をクリックして次へ進みます。

- **[DNS サーバー]**: DNS サーバー名と IP アドレスを入力するか、以前に登録した DNS サーバーをショートカット メニューから選択します。この設定は、この仮想ネットワークの名前解決に使用する DNS サーバーを指定するものであり、DNS サーバーが作成されるわけではありません。
- **[サイト間 VPN の構成]**: **[サイト間 VPN の構成]** のチェックボックスをオンにします。
- **[ローカル ネットワーク]**: ローカル ネットワークとは、物理的なオンプレミスの場所を表します。ここでは、以前作成したローカル ネットワークを選択するか、または新しいローカル ネットワークを作成することができます。このとき、以前作成したローカル ネットワークを使用する場合は、この接続に使用する VPN デバイスの IP アドレス (外部に公開されている IPv4 アドレス) が正確であるかどうかを **[ローカル ネットワーク]** 構成ページで確認します。

## [サイト間接続] ページ
ローカル ネットワークを新しく作成する場合は、**[サイト間接続]** ページが表示されます。以前作成したローカル ネットワークを使用する場合は、このページはウィザードで表示されず次のセクションに進みます。

次の情報を入力し、矢印をクリックして次に進みます。

- 	**[名前]**: ローカル (オンプレミス) ネットワーク サイトの名前です。
- 	**[VPN デバイスの IP アドレス]**: Azure への接続に使用するオンプレミスの VPN デバイスで使用される、外部に公開されている IPv4 アドレスです。VPN デバイスは NAT の内側に配置することはできません。
- 	**[アドレス空間]**: IP アドレスの開始点と CIDR (アドレス数) を指定します。ここでは、仮想ネットワークのゲートウェイからローカルのオンプレミスの場所への接続に使用するアドレス範囲を指定します。宛先 IP アドレスがここで指定した範囲内に存在する場合は、仮想ネットワークのゲートウェイを経由してルーティングされます。
- 	**[アドレス空間の追加]**: 仮想ネットワークのゲートウェイでの接続に複数のアドレス範囲を使用する場合は、ここでそれぞれのアドレス範囲を追加します。アドレス範囲は、後から **[ローカル ネットワーク]** ページで追加または削除することができます。

## [仮想ネットワーク アドレス空間] ページ
仮想ネットワークで使用するアドレス範囲を指定します。これらが動的 IP アドレス (DIPS) として、この仮想ネットワークにデプロイする VM や各種ロール インスタンスに割り当てられます。

オンプレミス ネットワークに使用されている範囲と重複しない範囲を選択することが特に重要です。このため、ネットワーク管理者と相談して調整する必要があります。ネットワーク管理者は、場合によっては仮想ネットワークで使用する IP アドレス範囲をオンプレミス ネットワークのアドレス空間の中から確保する必要があるため、ネットワーク管理者との調整が必要です。

以下の情報を入力し、右下のチェックマークをクリックしてネットワークを構成します。

- **[アドレス空間]**: IP アドレスの開始点とアドレス数を指定します。指定したアドレス空間がオンプレミス ネットワーク内に存在するあらゆるアドレス空間と重複していないことを確認します。
- **[サブネットの追加]**: IP アドレスの開始点とアドレス数を指定します。追加サブネットは必須ではありませんが、VM 用に静的 DIP を持つ別のサブネットを作成することをお勧めします。または、他のロール インスタンスとは分離したサブネットに VM を配置することができます。
- **[ゲートウェイ サブネットの追加]**: ここをクリックしてゲートウェイ サブネットを追加します。ゲートウェイ サブネットは仮想ネットワーク ゲートウェイにのみ適用されます。この構成では、ゲートウェイ サブネットは必須です

ページ下部のチェックマークをクリックすると、仮想ネットワークの作成が開始されます。完了すると、Azure ポータルの **[ネットワーク]** ページにある **[状態]** に **[作成済み]** と表示されます。VNet の作成が完了したら、仮想ネットワーク ゲートウェイを構成できます。

[AZURE.INCLUDE [vpn-gateway-no-nsg](../../includes/vpn-gateway-no-nsg-include.md)]

## 仮想ネットワーク ゲートウェイの構成

次に、セキュリティで保護されたサイト間接続を作成するために、仮想ネットワーク ゲートウェイを構成します。[Azure ポータルでの仮想ネットワーク ゲートウェイの構成](vpn-gateway-configure-vpn-gateway-mp.md)に関するページを参照してください。

## 次のステップ

仮想ネットワークのクロスプレミス接続の詳細については、「[仮想ネットワークのセキュリティで保護されたクロスプレミス接続について](vpn-gateway-cross-premises-options.md)」を参照してください。

ポイント対サイト VPN 接続を構成する場合は、[ポイント対サイト VPN 接続の構成](vpn-gateway-point-to-site-create.md)に関するページを参照してください。

仮想ネットワークに仮想マシンを追加できます。「[カスタム仮想マシンを作成する方法](../virtual-machines/virtual-machines-create-custom.md)」を参照してください。

従来の仮想ネットワークと Azure リソース マネージャー モードを使用して作成された仮想ネットワーク間の接続を構成する場合は、[従来の VNet と Azure リソース マネージャーの VNet の接続](../virtual-network/virtual-networks-arm-asm-s2s-howto.md)に関するページを参照してください。

<!---HONumber=Oct15_HO4-->