---
title: "DevTest Labs のコンセプト | Microsoft Docs"
description: "DevTest Labs の基本概念と、DevTest Labs を Azure Virtual Machines を簡単に作成、管理、監視するために使用する方法について説明します。"
services: devtest-lab,virtual-machines
documentationcenter: na
author: tomarcher
manager: douge
editor: 
ms.assetid: 105919e8-3617-4ce3-a29f-a289fa608fb2
ms.service: devtest-lab
ms.workload: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 11/25/2016
ms.author: tarcher
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 2ea002938d69ad34aff421fa0eb753e449724a8f
ms.openlocfilehash: 5e1b087b9e952d9045e8580d4074e7655d165a08


---
# <a name="devtest-labs-concepts"></a>DevTest ラボの概念
> [!NOTE]
> この記事は、3 部構成のシリーズの第 3 部です。
> 
> 1. [DevTest ラボとは](devtest-lab-overview.md)
> 2. [DevTest ラボを使用する理由](devtest-lab-why.md)
> 3. **[DevTest ラボの概念](devtest-lab-concepts.md)**
> 
> 

## <a name="overview"></a>Overview
次の一覧には、DevTest ラボの主要な概念と定義が含まれています。

## <a name="artifacts"></a>アーティファクト
アーティファクトは、VM のプロビジョニング後にアプリケーションをデプロイして構成するために使用します。 次に示すアーティファクトが対象です。

* VM にインストールするツール (エージェント、Fiddler、Visual Studio など)。
* VM 上で実行するアクション (リポジトリの複製など)。
* テスト対象のアプリケーション。

アーティファクトは、デプロイメントの実行と構成の適用の指示が含まれる [Azure Resource Manager](../azure-resource-manager/resource-group-overview.md) の JSON ファイルです。 

## <a name="artifact-repositories"></a>アーティファクト リポジトリ
アーティファクト リポジトリは、アーティファクトがチェックインされる git リポジトリです。 同じアーティファクト リポジトリを組織内の複数のラボに追加することで、再利用と共有を有効にできます。

## <a name="base-images"></a>基本イメージ
基本イメージは、VM をすばやく作成するためのすべてのツールと設定がプレインストールされ、構成されている VM イメージです。 既存のベースを選択し、テスト エージェントをインストールするためのアーティファクトを追加することで、VM をプロビジョニングできます。 次に、プロビジョニング済みの VM をベースとして保存することで、テスト エージェントを VM の各プロビジョニングに再インストールすることなく、ベースを使用できます。

## <a name="formulas"></a>数式
数式は、基本イメージに加え、VM を短時間でプロビジョニングするための手法です。 DevTestラボにおける数式とは、ラボ VM の作成に使用できる既定のプロパティ値の一覧です。 数式を使用することで、ベース イメージ、VM サイズ、仮想ネットワーク、およびアーティファクトなど、同じ一連のプロパティで VM を作成できるため、作成するたびにプロパティを指定する必要がありません。 数式から VM を作成する際に、この既定値をそのまま使用することも変更することもできます。

## <a name="caps"></a>キャップ
キャップは、ラボにおける無駄を最小限に抑えるメカニズムです。 たとえば、ユーザーごと、またはラボで作成できるVM の数を制限するためのキャップを設定できます。

## <a name="policies"></a>ポリシー
ポリシーは、ラボでのコスト管理をサポートします。 たとえば、定義されたスケジュールに基づいて、VM を自動的にシャット ダウンするポリシーを作成できます。

## <a name="security-levels"></a>セキュリティ レベル
セキュリティ アクセスは、Azure のロール ベースのアクセス制御 (RBAC) によって決定されます。 アクセスのしくみを理解するには、RBAC によって定義されているアクセス許可、ロール、およびスコープの違いを理解することが有用です。 

* アクセス許可 - アクセス許可とは、特定のアクションへのアクセスを定義したもの (たとえば、すべての仮想マシンへの読み取りアクセス) です。 
* ロール - ロールとは、グループ化してユーザーに割り当てることができる一連のアクセス許可です。 たとえば、" *サブスクリプション所有者* " ロールは、サブスクリプション内のすべてのリソースにアクセスできます。 
* スコープ - スコープは、Azure リソースの階層内のレベル (単一のリソース グループ、単一のラボ、サブスクリプション全体など) です。

DevTest Labs のスコープ内では、ユーザーのアクセス許可を定義する 2 種類のロールがあります。ラボ所有者とラボ ユーザーです。

* ラボ所有者 - ラボ所有者は、ラボ内のすべてのリソースにアクセスできます。 そのため、ポリシーの変更、任意の VM の読み取りと書き込み、仮想ネットワークの変更などを行うことができます。 
* ラボ ユーザー: ラボ ユーザーは VM、ポリシー、仮想ネットワークなど、すべてのラボ リソースを表示できますが、他のユーザーが作成したポリシーまたは VM を変更することはできません。 

DevTest Labs にカスタム ロールを作成する方法については、記事「 [特定のラボ ポリシーに対するアクセス許可をユーザーに付与する](devtest-lab-grant-user-permissions-to-specific-lab-policies.md)」をご覧ください。

スコープは階層構造を持つため、ユーザーが特定のスコープのアクセス許可を持つ場合は、含まれているすべての下位のスコープでそのアクセス許可が自動的に付与されます。 たとえば、ユーザーにサブスクリプション所有者のロールが割り当てられている場合、ユーザーはサブスクリプションのすべてのリソースにアクセスできます。これには、すべての仮想マシン、すべての仮想ネットワーク、およびすべてのラボが含まれます。 このため、サブスクリプション所有者は、ラボ所有者のロールを自動的に継承します。 ただし、その逆は真ではありません。 ラボ所有者はラボにアクセスできます。これはサブスクリプション レベルよりも下位のスコープです。 そのため、ラボ所有者はラボの外にある仮想マシン、仮想ネットワーク、またはいずれのリソースも表示できません。

[!INCLUDE [devtest-lab-try-it-out](../../includes/devtest-lab-try-it-out.md)]

## <a name="next-steps"></a>次のステップ
[DevTest Labs でラボを作成します。](devtest-lab-create-lab.md)




<!--HONumber=Nov16_HO3-->


