---
title: Azure Cognitive Services for Language のカスタム分類 (プレビュー) の概要
titleSuffix: Azure Cognitive Services
description: カスタム テキスト分類の使用方法について説明します。
services: cognitive-services
author: aahill
manager: nitinme
ms.service: cognitive-services
ms.subservice: language-service
ms.topic: overview
ms.date: 11/02/2021
ms.author: aahi
ms.custom: language-service-custom-classification, ignite-fall-2021
ms.openlocfilehash: ec68964d1d0e43bf15e66750677326eca305784f
ms.sourcegitcommit: 61f87d27e05547f3c22044c6aa42be8f23673256
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 11/09/2021
ms.locfileid: "132053067"
---
# <a name="what-is-custom-text-classification-preview"></a>カスタム テキスト分類 (プレビュー) の概要

カスタム テキスト分類は、[Azure Cognitive Service for Language](../overview.md) で提供されている機能の 1 つです。 これは、機械学習インテリジェンスを適用して、テキスト分類タスク用のカスタム モデルを構築できるようにするクラウドベースの API サービスです。 

カスタム テキスト分類は、Azure Cognitive for Language 内のカスタム機能の一部として提供されています。 この機能を使用すると、ユーザーは、事前に定義したカスタム カテゴリにテキストを分類するカスタム AI モデルを構築できます。 開発者は、カスタム分類プロジェクトを作成することによって、繰り返しデータのタグ付けを行い、モデル パフォーマンスをトレーニング、評価、および改善してから、利用できるようにすることができます。 タグ付けされたデータの品質は、モデルのパフォーマンスに大きく影響します。 モデルの構築とカスタマイズを簡単にするために、サービスには、[Language Studio](https://aka.ms/languageStudio) からアクセスできるカスタム Web ポータルが用意されています。 この[クイックスタート](quickstart.md)の手順に従って、サービスを簡単に開始できます。 

カスタム テキスト分類では、次の 2 種類のプロジェクトがサポートされています。 

* **単一ラベル分類** - データセットの各ファイルに 1 つのクラスを割り当てることができます。 たとえば、1 本の映画の脚本は、"アクション" または "スリラー" にのみ分類できます。 
* **複数ラベル分類** - データセットの各ファイルに複数のクラスを割り当てることができます。 たとえば、1 本の映画の脚本は、"アクション" または "アクションとスリラー" に分類できます。

このドキュメントには、次の種類の記事が含まれています。

* [クイックスタート](quickstart.md)は、サービスへの要求の実行方法を説明する概要手順です。
* [概念](concepts/evaluation.md)では、サービスの機能と特徴について説明します。
* [攻略ガイド](how-to/tag-data.md)には、より具体的またはカスタマイズした方法でサービスを使用するための手順が記載されています。

## <a name="example-usage-scenarios"></a>使用シナリオの例

### <a name="automatic-emailsticket-triage"></a>電子メールまたはチケットの自動トリアージ

あらゆる種類のサポート センターでは、構造化されていない自由形式のテキストと添付ファイルを含む数千から数十万の電子メールまたはチケットが受信されます。 タイムリーなレビュー、受信確認、社内チーム内における主題領域専門家へのルーティングが非常に重要です。 しかし、人間がレビューし、適切な部門にルーティングする必要があるこの規模での電子メールのトリアージには、時間と貴重なリソースが必要になります。 カスタム分類を使用すると、受信したテキストのトリアージを分析し、コンテンツを分類して、必要なアクションを実行するために自動的に関連部門にルーティングできます。

### <a name="knowledge-mining-to-enhanceenrich-semantic-search"></a>セマンティック検索を強化するためのナレッジ マイニング

検索は、カタログやドキュメントの検索、小売商品の検索、データ サイエンスのための知識マイニングなどの一般的なシナリオで、ユーザーにテキスト コンテンツを表示するアプリの基盤となるものです。さまざまな業界にわたる多くの企業では、構造化および非構造化ドキュメントの両方を含む、プライベートで異種なコンテンツに対して高度な検索エクスペリエンスを構築しようと検討しています。 そのパイプラインの一部として、開発者はカスタム分類を使用して、テキストをそれぞれの業界に関連するクラスに分類できます。 これらの予測されたクラスを使用してファイルのインデックス作成を強化することで、よりカスタマイズされた検索エクスペリエンスを実現できます。 

## <a name="project-development-lifecycle"></a>プロジェクト開発ライフサイクル

カスタム分類プロジェクトの作成には、通常、いくつかの異なる手順が含まれます。 

:::image type="content" source="media/development-lifecycle.png" alt-text="開発ライフサイクル" lightbox="media/development-lifecycle.png":::

モデルを最大限に活用するには、次の手順に従ってください。

1. **スキーマを定義する**: データを認識し、区別するクラスを特定し、あいまいさ回避します。

2. **データのタグ付けをする**: データのタグ付けの品質は、モデルのパフォーマンスを決める重要な要素です。 トレーニングに含めるすべてのファイルにタグ付けします。 同じクラスに属するファイルは常に同じクラスを持つ必要があります。2 つのクラスに分類できるファイルがある場合は、**複数クラス分類** プロジェクトを使用します。 クラスのあいまいさは避け、特に単一クラス分類プロジェクトでは、クラスを互いに明確に分離できる必要があります。

3. **モデルをトレーニングする**: モデルは、タグ付けされたデータから学習を開始します。

4. **モデル評価の詳細を表示する**: モデルの評価の詳細を表示して、新しいデータが導入された場合のパフォーマンスを判断します。

5. **モデルを改善する**: 誤ったモデル予測を調べ、データ分布を調べることで、モデルのパフォーマンス改善に取り組みます。

6. **モデルをデプロイする**: モデルをデプロイすると、[Analyze API](https://aka.ms/ct-runtime-swagger) を介して使用できるようになります。

7. **テキストを分類する**: テキスト分類タスク用のカスタム モデルを使用します。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

* [クイックスタートに関する記事](quickstart.md)を使用して、カスタム テキスト分類の使用を開始します。  

* プロジェクト開発ライフサイクルを進める過程で、この機能のドキュメント全体で使用される用語の詳細については、「[用語集](glossary.md)」を参照してください。 

* [リージョンの可用性](service-limits.md#regional-availability)などの情報については、「[サービスの制限](service-limits.md)」を必ずご覧ください。
