---
title: Azure Chaos Studio の障害とアクション
description: Azure Chaos Studio の障害とアクションはどのようなものかについて理解します。 障害とアクションの違い 障害を定義する方法
author: johnkemnetz
ms.author: johnkem
ms.service: chaos-studio
ms.topic: conceptual
ms.date: 11/01/2021
ms.custom: template-concept, ignite-fall-2021
ms.openlocfilehash: 70d212a7d9677c0068670d2954897d7e1f27b137
ms.sourcegitcommit: 901ea2c2e12c5ed009f642ae8021e27d64d6741e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 11/12/2021
ms.locfileid: "132372437"
---
# <a name="faults-and-actions-in-azure-chaos-studio"></a>Azure Chaos Studio の障害とアクション

Chaos Studio では、実験の一部として発生するすべてのアクティビティは **アクション** と呼ばれ、最も一般的な種類のアクションは **障害** です。 この記事では、アクションと障害、およびそれぞれのプロパティについて説明します。

## <a name="experiment-actions"></a>実験アクション

アクションは、カオス実験の一部として調整される任意のアクティビティです。 アクションはステップとブランチに編成され、アクションを順番に、または並列して実行できます。 各アクションには、次のプロパティがあります。
* **名前**: 実行される特定のアクション。 通常、名前はアクションの URN の形式です。例: 'urn:
* **種類**: アクションの実行方法。 アクションは、一定期間停止せずに実行されるアクションを意味する "*連続*" (たとえば、10 分間 CPU 負荷を適用する) または、アクションが 1 回だけ発生する "*不連続*" (たとえば、Redis Cache インスタンスを再起動する) のいずれかになります。

## <a name="types-of-actions"></a>アクションの種類

Chaos Studio には、次の 2 種類のアクションがあります。
- **障害** - このアクションにより、1 つ以上のリソースが中断されます。
- **時間の遅延** - このアクションは、リソースに影響を与えることなく "待機" します。 前の障害の影響を受けたシステムを待機するために、障害の間で一時停止する場合に便利です。

## <a name="faults"></a>障害

Chaos Studio では、障害が最も一般的なアクションです。 障害によってシステムに中断が発生し、可用性に影響を与えることなく、システムがその中断を効果的に処理することを確認できます。 障害は破壊的アクション (プロセスの終了など)、負荷の適用 (仮想メモリへの負荷の追加など)、待機時間の追加、または構成の変更の原因となる可能性があります。 名前と種類の他に、障害には、連続する場合には "*継続時間*" と、"*パラメーター*" が含まれます。 パラメーターは、障害を適用する方法を記述し、障害名に固有です。 たとえば、Cosmos DB フェールオーバー障害のパラメーターは、書き込みリージョンの障害時に書き込みリージョンに昇格される読み取りリージョンです。 一部のパラメーターは必須ですが、その他は省略可能です。

障害は、ターゲットの種類に応じて "*エージェントベース*" か、"*サービス直接*" のいずれかです。 エージェントベースの障害では、Chaos Studio エージェントを仮想マシンまたは仮想マシン スケール セットにインストールする必要があります。 エージェントは、Windows と Linux の両方で使用できますが、障害の一部は両方のオペレーティング システムでは使用できません。 各オペレーティング システムでサポートされている障害の詳細については、[障害ライブラリ](chaos-studio-fault-library.md)を参照してください。 サービスダイレクト障害にはエージェントは必要ありません。これらは Azure リソースに対して直接実行されます。

障害には、障害が実行されるリソースを記述するセレクターの名前も含まれます。 セレクターの詳細については、[カオス実験に関する記事](chaos-studio-chaos-experiments.md)を参照してください。 障害は、リソースがターゲットとしてオンボードされ、対応する障害機能がリソースで有効になっている場合にのみ、リソースに影響を与える可能性があります。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ
これで、アクションと障害について理解したので、次のことを行う準備ができました。
- [最初の実験を作成して実行する](chaos-studio-tutorial-service-direct-portal.md)
