---
title: Azure Media Player の既知の問題
description: 現在のリリースには、次の問題が確認されています。
author: IngridAtMicrosoft
ms.author: inhenkel
ms.service: media-services
ms.topic: reference
ms.date: 04/20/2020
ms.openlocfilehash: ff8dc58b9122e5173a9a6065e2efdbc5697be0d7
ms.sourcegitcommit: acb82fc770128234f2e9222939826e3ade3a2a28
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/21/2020
ms.locfileid: "81725892"
---
# <a name="known-issues"></a>既知の問題 #

現在のリリースには、次の問題が確認されています。

## <a name="azure-media-player"></a>Azure Media Player ##

- エンコーダーが正しく構成されていないと、再生に関する問題が発生することがあります。
- タイムスタンプが 2^53 を超えるストリームでは、再生の問題が発生することがあります。
  - 軽減策:90 kHz ビデオと 44.1 kHz オーディオのタイムスケールを使用してください。
- ユーザーによる対話式操作がないとモバイル デバイスで自動再生が実行されません。 プラットフォームによってブロックされます。
- 不連続部分の付近をシークすると、再生エラーが発生することがあります。
- 大きなプレゼンテーションをダウンロードすると、UI がロックされることがあります。
- プレゼンテーションの終了後に、再び同じソースを自動再生することができません。
  - 終了後にソースを再生するには、もう一度ソースを設定する必要があります。
- 空のマニフェストを使用すると、プレーヤーに問題が発生することがあります。
  - ライブ ストリームを開始するとき、マニフェストに十分なチャンクが存在しないと、この問題が発生することがあります。
- 再生位置が UI のシークバーの外にはみ出ることがあります。
- すべてのテクノロジ間でイベントの順序が一貫しません。
- Buffered プロパティがテクノロジ間で一貫しません。
- "Object doesn't support property or method 'setControls' (オブジェクトがプロパティまたはメソッド 'setControls' をサポートしません)" を回避するためには、nativeControlsForTouch を false (既定) にする必要があります。
- ポスターは、絶対 URL にする必要があります。
- デバイスのハイ コントラスト モードを使用しているときに、美観上の軽微な問題が UI に生じることがあります。
- 完全にデコードされた文字列として "%" や "+" が URL に含まれていると、ソースの設定で問題が発生することがあります。

## <a name="ad-insertion"></a>広告の挿入 ##

- ブラウザーに広告ブロッカーがインストールされていると、(オンデマンドまたはライブでの) 広告の挿入時に問題が発生することがあります。
- モバイル デバイスで広告の再生時に問題が発生することがあります。

## <a name="azurehtml5js"></a>AzureHtml5JS ##

- ライブ コンテンツの DVR ウィンドウで、コンテンツが完了しても、その領域までシークするか、プレゼンテーションの最後に到達するまで、タイムラインが拡大し続けます。
- MSE を有効にした Firefox でのライブ プレゼンテーションには、いくつかの問題があります。
- オーディオまたはビデオのみの資産は、AzureHtml5JS テクノロジで再生されません。
  - オーディオまたはビデオのない資産を再生したい場合は、[Azure Media Services Explorer ツール](https://aka.ms/amse)を使用して、空のオーディオまたはビデオを挿入してください。
    - サイレント オーディオを挿入する手順は、[こちら](https://azure.microsoft.com/documentation/articles/media-services-advanced-encoding-with-mes/#silent_audio)でご覧いただけます。

## <a name="flash"></a>点滅 ##

- Flash バージョン 30.0.0.134 では、Adobe のキャッシュ ロジックにあるバグのため、AES コンテンツが再生されません。 この問題は Adobe によって修正され、修正版が 30.0.0.154 としてリリースされています。
- テクノロジと http の障害 (404 ネットワーク タイムアウトなど) からプレーヤーが回復するまでに、他のテクノロジよりも時間がかかります。
- flashSS テクノロジが使用されているビデオ領域をクリックしても、プレーヤーの再生と一時停止が実行されません。
- ユーザーが Flash をインストール済みであっても、それをサイト上で読み込むためのアクセス許可を与えなければ、無限スピンが発生します。 これは、プラグインがインストールされていて利用可能であり、またプラグインによってコンテンツが実行されているとプレーヤーが認識するからです。 JavaScript コードは送信済みでも、プラグインの許可を求めるプロンプトにユーザーが同意するまで、ブラウザーの設定によってプラグインの実行がブロックされています。 これはブラウザーに関係なく発生する可能性があります。  

## <a name="silverlight"></a>Silverlight ##

- 実装されていない機能
- テクノロジと http の障害 (404 ネットワーク タイムアウトなど) からプレーヤーが回復するまでに、他のテクノロジよりも時間がかかります。
- Mac 上の Safari と Firefox で、Silverlight を使用して再生するためには、ソースの `"http://` または `https://` を明示的に定義する必要があります。
- このテクノロジの API が欠落している場合、通常は null が返されます。
- ユーザーが Flash をインストール済みであっても、それをサイト上で読み込むためのアクセス許可を与えなければ、無限スピンが発生します。 これは、プラグインがインストールされていて利用可能であり、またプラグインによってコンテンツが実行されているとプレーヤーが認識するからです。 JavaScript コードは送信済みでも、プラグインの許可を求めるプロンプトにユーザーが同意するまで、ブラウザーの設定によってプラグインの実行がブロックされています。 これはブラウザーに関係なく発生する可能性があります。  

## <a name="native-html5"></a>ネイティブ HTML5 ##

- 最初に設定されたソースでしか、Html5 テクノロジから canplaythrough イベントが送信されません。
- このテクノロジでサポートされるのは、ブラウザーによって実装されている範囲のみです。  このテクノロジの一部の機能は欠落している可能性があります。  
- このテクノロジの API が欠落している場合、通常は null が返されます。
- このテクノロジのキャプションと字幕には問題があります。 このテクノロジでは、利用 (表示) できたりできなかったりすることがあります。
- HLS と Html5 テクノロジのシナリオで帯域幅が限られていると、ビデオなしでオーディオのみが再生されます。

### <a name="microsoft"></a>Microsoft ###

- 現在、IE8 での再生は、ECMAScript 5 との互換性がないために正しく機能しません。
- IE および一部のバージョンの Edge では、タブ移動でボタンを選択したり、F (または f) ホットキーを使用したりすることによって全画面表示に切り替えることができません。

## <a name="google"></a>Google ##

- 同じマニフェストで複数のエンコーディング プロファイルを使用することは、Chrome でいくつかの再生上の問題があるため推奨されません。
- Chrome では、AzureHtml5JS を使用して HE-AAC を再生することができません。 [バグ トラッカー](https://bugs.chromium.org/p/chromium/issues/detail?id=534301)にある詳細情報に従ってください。
- Chrome v58 の時点では、widevine コンテンツの読み込みと再生を https:// プロトコルで行う必要があります。それ以外の場合、再生エラーになります。

## <a name="mozilla"></a>Mozilla ##

- AzureHtml5JS を使用している場合、オーディオ ストリームを切り替えるには、同じコーデック プライベート データがオーディオ ストリームに必要です。 これは、Firefox プラットフォームでは必須です。

## <a name="apple"></a>Apple ##

- Mac 上の Safari では、[Stop plug-ins to save power]\(省電力のためにプラグインを停止する\) という設定によって省電力モードが既定で有効にされていることがよくあり、ユーザーにとって有益でないと考えられる場合、Flash や Silverlight などのプラグインはブロックされます。 ブロックされるのは、あくまでプラグインの機能であって、その存在がブロックされるわけではありません。 既定の techOrder では、再生を試みたときに、これが原因で問題が発生することがあります。
  - 軽減策 1: この場合でも、ビデオ プレーヤーが "前面の中央" (ドキュメントの左上隅から 3000 x 3000 ピクセル境界内) にあれば再生されるはずです。
  - 軽減策 2: Safari の techOrder を ["azureHtml5JS", "html5"] に変更します。 この軽減策により、FlashSS テクノロジで提供されている一部の機能が利用できなくなります。
- Silverlight を使用した PlayReady コンテンツを Safari で再生しようとすると問題が発生することがあります。
- iOS および以前の Android デバイスが使用されている場合、AES および制限されたトークンのコンテンツが再生されません。
  - このシナリオを実現するためには、サービスにプロキシを追加する必要があります。
- iOS 搭載のスマートフォンでは、既定のスキンが表面からは見えません。
- iPhone での再生は、常にネイティブ プレーヤーの全画面表示で実行されます。
  - この非インライン再生では、キャプションなどの機能が維持されないことがあります。
- ライブ プレゼンテーションの終了時、iOS デバイスでプレゼンテーションが適切に終了されません。
- iOS は DVR の機能に対応していません。
- iOS でのオーディオ ストリームの切り替えは、iOS のネイティブ プレーヤーの UI を介してしか実施できません。また、オーディオ ストリームには同じコーデック プライベート データが必要です。
- 以前のバージョンの Safari では、ライブ ストリームの再生で問題が発生する可能性があります。

## <a name="older-android"></a>以前の Android ##

- iOS および以前の Android デバイスが使用されている場合、AES および制限されたトークンのコンテンツが再生されません。
  - このシナリオを実現するためには、サービスにプロキシを追加する必要があります。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ ##

- [Azure Media Player クイックスタート](azure-media-player-quickstart.md)