---
title: Azure IoT エクスプローラーをインストールして使用する | Microsoft Docs
description: Azure IoT エクスプローラー ツールをインストールして、自分の IoT ハブに接続されている IoT プラグ アンド プレイ プレビュー デバイスとの対話に使用します。
author: miagdp
ms.author: miag
ms.date: 12/27/2019
ms.topic: conceptual
ms.service: iot-pnp
services: iot-pnp
ms.custom: mvc
ms.openlocfilehash: fd180404ca18b5ea84c745a543ae7e87bf16c27d
ms.sourcegitcommit: ce4a99b493f8cf2d2fd4e29d9ba92f5f942a754c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 12/28/2019
ms.locfileid: "75529628"
---
# <a name="install-and-use-azure-iot-explorer"></a>Azure IoT エクスプローラーをインストールして使用する

Azure IoT エクスプローラーは、お使いの IoT プラグ アンド プレイ プレビュー デバイスと対話し、テストを実施するためのグラフィカル ツールです。 ローカル マシンにツールをインストールしたら、それを使用してデバイスに接続できます。 このツールを使用すると、デバイスが送信しているテレメトリの表示、デバイスのプロパティの操作、コマンドの呼び出しを行うことができます。

この記事で取り上げるテクニック:

- Azure IoT エクスプローラー ツールをインストールして構成する。
- ツールを使用してデバイスと対話し、デバイスをテストする。

## <a name="prerequisites"></a>前提条件

Azure IoT エクスプローラー ツールを使用するには、次のものが必要です。

- Azure IoT Hub。 お使いの Azure サブスクリプションに IoT ハブを追加する方法にはさまざまなものがあります。一例を挙げると、[Azure CLI を使用して IoT ハブを作成する](../iot-hub/iot-hub-create-using-cli.md)という方法があります。 Azure IoT エクスプローラー ツールを実行するには、IoT ハブの接続文字列が必要です。 Azure サブスクリプションがない場合は、開始する前に[無料アカウント](https://azure.microsoft.com/free/?WT.mc_id=A261C142F)を作成してください。
- お使いの IoT ハブに登録されているデバイス。 デバイスの登録には、次の Azure CLI コマンドを使用できます。 `{YourIoTHubName}` と `{YourDeviceID}` のプレースホルダーは必ず、実際の値に置き換えてください。

    ```azurecli-interactive
    az iot hub device-identity create --hub-name {YourIoTHubName} --device-id {YourDeviceID}
    ```

## <a name="install-azure-iot-explorer"></a>Azure IoT エクスプローラーをインストールする

[Azure IoT エクスプローラーのリリース情報](https://github.com/Azure/azure-iot-explorer/releases)に移動し、最新のリリースのアセットの一覧を展開します。 最新バージョンのアプリケーションをダウンロードしてインストールします。

## <a name="use-azure-iot-explorer"></a>Azure IoT エクスプローラーを使用する

デバイスに関しては、自分のデバイスを接続するか、サンプルのシミュレートされたデバイスのいずれかを使用することができます。 シミュレートされたデバイスのサンプルを実行する場合には、[こちらの手順](https://github.com/Azure/azure-iot-sdk-c/tree/public-preview/iothub_client/samples)に従ってください。

### <a name="connect-to-your-hub"></a>お使いのハブに接続する

Azure IoT エクスプローラーを初めて実行するときは、お使いの IoT ハブの接続文字列を入力するように求められます。 接続文字列を追加した後、 **[接続]** を選択します。 ツールの設定を使用して接続文字列を更新することで、別の IoT ハブに切り替えることができます。

IoT プラグ アンド プレイ デバイス用のモデル定義は、パブリック リポジトリ、会社リポジトリ、またはお使いの接続されたデバイスに格納されます。 既定では、このツールはパブリック モデル リポジトリとお使いの接続されているデバイス内でモデル定義を検索します。 ソースの追加と削除、またはソースの優先順位の構成は **[設定]** で行うことができます。

ソースを追加するには:

1. **[設定]** に移動します。
1. **[新規作成]** を選択し、ソースを選択します。
1. 会社モデル リポジトリを追加する場合は、接続文字列を指定します。

ソースを削除するには:

1. **[設定]** に移動します。
1. 削除するソースを見つけます。
1. **[X]** を選択して削除します。 パブリック モデル リポジトリは、共通のインターフェイス定義の取得元であるため、削除できません。

ソースの優先順位を変更するには:

モデル定義のソースの 1 つを、一覧内の別の順位にドラッグ アンド ドロップできます。 競合が発生した場合は、優先順位の高い定義ソースが優先順位の低いソースをオーバーライドします。

### <a name="view-devices"></a>デバイスの表示

ツールが IoT ハブに接続されると、IoT ハブに登録されているデバイス ID を一覧表示する **[デバイス]** 一覧ぺージが表示されます。 一覧のエントリを展開すると、詳細情報が表示されます。

**[デバイス]** 一覧ページで、次のことを実行できます。

- **[追加]** を選択して、ハブに新しいデバイスを登録します。 次に、デバイス ID を入力します。 既定の設定を使用して認証キーを自動的に生成し、ハブへの接続を有効にします。
- デバイスを選択し、次に **[削除]** を選択してデバイス ID を削除します。 この操作を完了する前に、デバイスの詳細を確認して、削除しようとしているデバイス ID が正しいことを確認してください。
- `capabilityID` と `interfaceID` でクエリを実行します。 `capabilityID` または `interfaceID` を、デバイスのクエリを実行するためのパラメーターとして追加します。

## <a name="interact-with-a-device"></a>デバイスと対話する

**[デバイス]** 一覧ページで、 **[デバイス ID]** 列の値を選択して、登録されているデバイスの詳細ページを表示します。 デバイスごとに、次の 2 つのセクションがあります。 **[デバイス]** と **[Digital Twin]\(デジタル ツイン\)** です。

### <a name="device"></a>Device

このセクションには、 **[デバイス ID]** 、 **[デバイス ツイン]** 、 **[テレメトリ]** 、 **[ダイレクト メソッド]** 、および **[cloud-to-device メッセージ]** のタブが含まれています。

- [デバイス ID](../iot-hub/iot-hub-devguide-identity-registry.md) の情報は、 **[デバイス ID]** タブで表示および更新できます。
- [デバイス ツイン](../iot-hub/iot-hub-devguide-device-twins.md)の情報には、 **[デバイス ツイン]** タブでアクセスできます。
- デバイスが接続されており、データをアクティブに送信している場合には、 **[テレメトリ]** タブで[テレメトリ](../iot-hub/iot-hub-devguide-messages-read-builtin.md)を表示できます。
- **[ダイレクト メソッド]** タブで、デバイス上で[ダイレクト メソッド](../iot-hub/iot-hub-devguide-direct-methods.md)を呼び出すことができます。
- **[cloud-to-device メッセージ]** タブで [cloud-to-device メッセージ](../iot-hub/iot-hub-devguide-messages-c2d.md)を送信できます。

### <a name="digital-twin"></a>デジタル ツイン

このツールを使用して、デバイスのデジタル ツイン インスタンスを表示できます。 IoT プラグ アンド プレイ デバイスに関しては、デバイス機能モデルに関連付けられているすべてのインターフェイスが、ツールのこのセクションに表示されます。 対応する [IoT プラグ アンド プレイ プリミティブ](https://github.com/Azure/IoTPlugandPlay/tree/master/DTDL)を展開するインターフェイスを選択します。

### <a name="interface"></a>インターフェイス

**[インターフェイス]** ページで、インターフェイスの JSON 定義を表示できます。

#### <a name="properties"></a>Properties

**[Non-writeable properties]\(書き込み不可のプロパティ\)** ページでは、インターフェイスで定義されている読み取り専用プロパティを表示できます。 **[Writeable properties]\(書き込み可能なプロパティ\)** ページでは、インターフェイスで定義されている書き込み可能なプロパティを更新できます。

1. **[Writeable properties]\(書き込み可能なプロパティ\)** ページに移動します。
1. 更新するプロパティをクリックします。
1. プロパティの新しい値を入力します。
1. デバイスに送信されるペイロードをプレビューします。
1. 変更を送信します。

変更を送信した後には、更新の状態を追跡できます ( **[synching]\(同期中\)** 、 **[成功]** 、または **[エラー]** )。 同期が完了すると、 **[Reported Property]\(reported プロパティ\)** 列にプロパティの新しい値が表示されます。 同期が完了する前に他のページに移動しても、更新が完了した時点で完了を知らせる通知がツールから届きます。 ツールの通知センターを使用して、通知履歴を確認することもできます。

#### <a name="commands"></a>コマンド

デバイスにコマンドを送信するには、 **[コマンド]** ページに移動します。

1. コマンドの一覧で、トリガーするコマンドを展開します。
1. コマンドに必要な値を入力します。
1. デバイスに送信されるペイロードをプレビューします。
1. コマンドを送信します。

#### <a name="telemetry"></a>テレメトリ

選択したインターフェイスのテレメトリを表示するには、その **[テレメトリ]** ページにアクセスします。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

このハウツー記事では、Azure IoT エクスプローラーをインストールして使用し、IoT プラグ アンド プレイ デバイスと対話する方法について学習しました。 次は、[Azure CLI 拡張機能をインストールして使用する](./howto-install-pnp-cli.md)方法について学習することをお勧めします。
