---
title: Azure Event Grid による配信と再試行
description: Azure Event Grid がイベントをどのように配信し、未配信メッセージをどのように処理するかについて説明します。
services: event-grid
author: spelluru
ms.service: event-grid
ms.topic: conceptual
ms.date: 05/15/2019
ms.author: spelluru
ms.openlocfilehash: 0945b06f78ac34500f0b16a4a419cff12d1a4734
ms.sourcegitcommit: af31deded9b5836057e29b688b994b6c2890aa79
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 07/11/2019
ms.locfileid: "67812918"
---
# <a name="event-grid-message-delivery-and-retry"></a>Event Grid によるメッセージの配信と再試行

この記事では、配信が確認されないときに Azure Event Grid がイベントをどのように処理するかについて説明します。

Event Grid は、持続性のある配信を提供します。 各サブスクリプションに対して、最低 1 回は各メッセージを配信します。 イベントは、直ちに各サブスクリプションの登録済みのエンドポイントに送信されます。 エンドポイントがイベントの受信を確認しない場合、Event Grid はイベントの配信を再試行します。

現時点では、Event Grid はサブスクライバーへ各イベントを個別に送信します。 サブスクライバーは、イベント 1 つが格納された配列を受け取ります。

## <a name="retry-schedule-and-duration"></a>再試行のスケジュールと期間

Event Grid は、メッセージの配信後、応答を 30 秒間待機します。 30 秒経過しても、エンドポイントが応答していない場合は、メッセージは再試行のためにキューに入れられます。 Event Grid は、イベント配信に対して指数バックオフ再試行ポリシーを使用します。 Event Grid ではベスト エフォート方式で次のスケジュールに従って配信を再試行します。

- 10 秒
- 30 秒
- 1 分
- 5 分
- 10 分
- 30 分
- 1 時間
- 最大24 時間で、1時間ごと

エンドポイントが 3 分以内に応答した場合、Event Grid はベスト エフォート方式でイベントを再試行キューから削除しようとしますが、それでも重複が受信される可能性があります。

Event Grid では、すべての再試行の手順に小規模なランダム化を追加します。また、エンドポイントが一貫して正常ではない、長期間ダウンしている、または圧迫されていることがわかっている場合は、状況に応じて、特定の再試行をスキップできます。

決定論的な動作の場合は、[サブスクリプション再試行ポリシー](manage-event-delivery.md)の中で有効なイベント タイムと最大配信試行回数を設定します。

Event Grid では、既定で 24 時間内に配信されないすべてのイベントが有効期限切れになります。 イベント サブスクリプションの作成時には、[再試行ポリシーをカスタマイズする](manage-event-delivery.md)ことができます。 配信の最大試行回数 (既定値は 30) と、イベントの有効期限 (既定値は 1,440 分) を指定します。

## <a name="delayed-delivery"></a>遅延配信

エンドポイントで配信エラーが発生すると、Event Grid はそのエンドポイントへのイベント配信とイベントの再試行を遅らせ始めます。 たとえば、エンドポイントに発行された最初の 10 個のイベントが失敗した場合、Event Grid はそのエンドポイントで問題が発生していると想定し、その後の再試行*と新しい*配信をしばらく (場合によっては数時間) 遅らせます。

遅延配信の機能的な目的は、Event Grid システムに加えて、正常でないエンドポイントを保護することです。 バックオフや、正常でないエンドポイントへの配信遅延がなければ、Event Grid の再試行ポリシーとボリューム機能によってシステムがすぐに過負荷になる可能性があります。

## <a name="dead-letter-events"></a>配信不能イベント

Event Grid がイベントを配信できない場合は、配信不能イベントをストレージ アカウントに送信できます。 このプロセスは配信不能処理と呼ばれます。 既定では、Event Grid は配信不能処理を有効にしません。 この処理を有効にするには、イベント サブスクリプションの作成時に、配信不能イベントを保持するようにストレージ アカウントを指定する必要があります。 このストレージ アカウントからイベントをプルして配信を解決します。

Event Grid は、そのすべての再試行を試行し終わると、配信不能の場所にイベントを送信します。 Event Grid は、400 (正しくない要求) または 413 (要求のエンティティが大きすぎます) の応答コードを受信した場合、直ちにそのイベントを配信不能エンドポイントに送信します。 これらの応答コードは、イベントの配信が決して成功しないことを示します。

イベントの配信を最後に試してから配信不能メッセージがその宛先に届くまで、5 分間の遅延があります。 この遅延の目的は、BLOB ストレージの操作数を減らすことにあります。 配信不能の場所が 4 時間にわたって使用できない場合、そのイベントは破棄されます。

配信不能の場所を設定するには、コンテナーを含むストレージ アカウントが必要です。 イベント サブスクリプションの作成時に、このコンテナーのエンドポイントを指定します。 エンドポイントの形式は次のとおりです。`/subscriptions/<subscription-id>/resourceGroups/<resource-group-name>/providers/Microsoft.Storage/storageAccounts/<storage-name>/blobServices/default/containers/<container-name>`

イベントが配信不能の場所に送信されたら通知を受け取るようにすることもできます。 Event Grid を使用して配信不能イベントに応答するには、配信不能 Blob ストレージ用の[イベント サブスクリプションを作成](../storage/blobs/storage-blob-event-quickstart.md?toc=%2fazure%2fevent-grid%2ftoc.json)します。 配信不能 Blob ストレージが配信不能イベントを受信するたびに、Event Grid はハンドラーに通知します。 ハンドラーは、配信不能イベントを調整するためのアクションで応答します。

配信不能の場所の設定の例については、「[配信不能と再試行に関する方針](manage-event-delivery.md)」を参照してください。

## <a name="message-delivery-status"></a>メッセージの配信状態

Event Grid は、HTTP 応答コードを使用してイベントの受信を確認します。 

### <a name="success-codes"></a>成功コード

Event Grid は、次の HTTP 応答コード**のみ**を正常な配信と見なします。 その他のすべてのステータス コードは配信失敗と見なされ、必要に応じて再試行されるか、配信不能とされます。 正常なステータス コードを受信したら、Event Grid は配信が完了したと見なします。

- 200 OK
- 201 Created
- 202 受理されました
- 203 権限のない情報
- 204 No Content

### <a name="failure-codes"></a>エラー コード

上記のセット (200 ～ 204) にない他のすべてのコードはエラーと見なされ、再試行されます。 一部には、以下で説明するように特定の再試行ポリシーが関連付けられていますが、他はすべて標準の指数的バックオフ モデルに従います。 重要な注意点としては、Event Grid のアーキテクチャは高度に並列化されているため、再試行の動作は非決定的です。 

| status code | 再試行の動作 |
| ------------|----------------|
| 400 Bad Request | 5 分以上経過してから再試行 (配信不能セットアップの場合は直ちに配信不能) |
| 401 権限がありません | 5 分以上後に再試行 |
| 403 許可されていません | 5 分以上後に再試行 |
| 404 見つかりません | 5 分以上後に再試行 |
| 408 要求タイムアウト | 2 分以上後に再試行 |
| 413 要求のエンティティが大きすぎます | 10 秒以上経過してから再試行 (配信不能セットアップの場合は直ちに配信不能) |
| 503 サービス利用不可 | 30 秒以上後に再試行 |
| その他すべて | 10 秒以上後に再試行 |


## <a name="next-steps"></a>次の手順

* イベント配信のステータスを表示するには、[Event Grid によるメッセージの配信の監視](monitor-event-delivery.md) に関する記事をご覧ください。
* イベント配信オプションをカスタマイズするには、「[配信不能と再試行に関する方針](manage-event-delivery.md)」を参照してください。
