---
title: Azure Event Grid での geo ディザスター リカバリー | Microsoft Docs
description: Azure Event Grid で geo ディザスター リカバリー (GeoDR) が自動的にサポートされる方法について説明します。
ms.topic: conceptual
ms.date: 08/24/2021
ms.openlocfilehash: 47899ba8fe4dd114d1fc3c0fb729589abf3ebd92
ms.sourcegitcommit: 16e25fb3a5fa8fc054e16f30dc925a7276f2a4cb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 08/25/2021
ms.locfileid: "122829975"
---
# <a name="server-side-geo-disaster-recovery-in-azure-event-grid"></a>Azure Event Grid でのサーバー側 geo ディザスター リカバリー
Event Grid では、トピック、ドメイン、およびイベント サブスクリプションのメタデータの自動 geo ディザスター リカバリーがサポートされています。 Event Grid は、イベント関連のインフラストラクチャをペアのリージョンに自動的に同期します。 Azure リージョン全体がダウンした場合、イベントは、ユーザーの介入なしで geo ペア リージョンへのフローを開始します。 

イベント データは、ペアになっているリージョンにはレプリケートされないことに注意してください。 メタデータのみがレプリケートされます。 リージョンが可用性ゾーンをサポートしている場合、イベント データは可用性ゾーン全体にレプリケートされます。 

ディザスター リカバリーは 2 つのメトリックで測定されます。

- 回復ポイントの目標 (RPO): 失われる可能性がある分または時間分のデータ。
- 回復時刻の目標 (RTO): サービスが停止している可能性がある時間。

Event Grid の自動フェイルオーバーでは、ご利用のメタデータ (トピック、ドメイン、イベント サブスクリプション) およびデータ (イベント) に対してさまざまな RPO と RTO が用意されています。 以下の仕様とは異なる仕様が必要な場合でも、独自の[クライアント側フェイルオーバーをトピックの正常性 API を使用して実装](custom-disaster-recovery.md)することができます。

## <a name="recovery-point-objective-rpo"></a>目標復旧時点 (RPO)
- **メタデータの RPO**: 0 分 Event Grid でリソースが作成されるたびに、それは即座にリージョン間で複製されます。 フェイルオーバーが発生しても、メタデータは失われません。
- **データの RPO**: ご利用のシステムが正常であり、リージョンのフェールオーバー時に既存のトラフィックで同期された場合、イベントの RPO は約 5 分です。

## <a name="recovery-time-objective-rto"></a>目標復旧時間 (RTO)
- **メタデータの RTO**: 一般的にはきわめて迅速に行われますが、60 分以内に、Event Grid ではトピックとサブスクリプションに対する作成/更新/削除の呼び出しの受け入れが開始されます。
- **データの RTO**:メタデータのように、一般的にはきわめて迅速に行われます。ただし、60 分以内に、Event Grid ではリージョン フェイルオーバー後の新しいトラフィックの受け入れが開始されます。

> [!IMPORTANT]
> - サーバー側のディザスター リカバリーには、サービス レベル アグリーメント (SLA) はありません。 ペアになっているリージョンに追加のトラフィックを処理する追加の容量がない場合、Event Grid はフェールオーバーを開始できません。 サービス レベル目標は、ベストエフォートのみです。 
> - Event Grid でのメタデータ GeoDR の費用は $0 です。


## <a name="next-steps"></a>次のステップ
独自のクライアント側フェイルオーバー ロジックを実装する場合は、「[Event Grid のカスタム トピック用に独自のディザスター リカバリーを構築する](custom-disaster-recovery.md)」を参照してください。
