---
title: Azure portal を使用して Azure Event Grid のパートナーとしてオンボード
description: Azure portal を使用して、Azure Event Grid パートナーをオンボードします。
ms.topic: conceptual
ms.date: 10/29/2020
ms.openlocfilehash: 44dece4d46a6d702d48fa49983818986fcd59f7b
ms.sourcegitcommit: f28ebb95ae9aaaff3f87d8388a09b41e0b3445b5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 03/29/2021
ms.locfileid: "98050954"
---
# <a name="onboard-as-an-azure-event-grid-partner-using-the-azure-portal"></a>Azure portal を使って Azure Event Grid のパートナーとしてオンボード
この記事では、サードパーティの SaaS プロバイダー (イベント発行者またはパートナーとも呼ばれます) が Event Grid にオンボードされ、サービスからイベントが発行できるようにする方法と、それらのイベントがエンドユーザーによってどのように使用されるかについて説明します。

> [!IMPORTANT]
> パートナー イベントの詳細については、[パートナー イベントの概要](partner-events-overview.md)に関するページを参照して理解しておく必要がある主要な概念を参照してください。また、この記事の手順に従ってください。

## <a name="onboarding-process-for-event-publishers-partners"></a>イベント発行元のオンボード プロセス (パートナー)
簡単に言うと、ユーザーがサービスのイベントを使用できるようにするには、通常、次のプロセスが必要です。

1. 次の手順に進む前に、Event Grid サービス チームにパートナーになることに **関心がある** ことを連絡してください。
1. **登録** を作成して、パートナー トピックの種類を作成します。 
1. **名前空間** を作成します。
1. **イベント チャネル** と **パートナー トピック** (シングル ステップ) を作成します。
1. パートナー イベントの機能をエンド ツー エンドでテストします。

手順 #4 では、どのような種類のユーザー エクスペリエンスを提供するかを決定する必要があります。 次のオプションがあります。
- 独自のソリューションを提供します。通常は、SDK または REST API を使用してユーザーのドメインでホストされている Web グラフィカル ユーザー インターフェイス (GUI) で、イベントチャネルとそれに対応するパートナー トピックを作成します。 このオプションを使用すると、パートナー トピックを作成するサブスクリプションとリソース グループをユーザーに要求できます。
- Azure portal または CLI を使用して、イベント チャネルと関連付けられているパートナー トピックを作成します。 このオプションを使用すると、ユーザーの Azure サブスクリプションと、パートナー トピックを作成するリソース グループを何らかの形で取得する必要があります。 

この記事では、Azure portal を使って Azure Event Grid のパートナーとしてオンボードする方法を説明します。 

> [!NOTE]
> パートナー トピックの種類の登録は、省略可能な手順です。 パートナー トピックの種類を作成する必要があるかどうかを判断するには、[イベント発行元が管理するリソース](partner-events-overview.md#resources-managed-by-event-publishers)に関するページを参照してください。

## <a name="communicate-your-interest-in-becoming-a-partner"></a>パートナーになることへの関心の連絡
この[フォーム](https://aka.ms/gridpartnerform)に記入し、Event Grid チーム ([GridPartner@microsoft.com](mailto:GridPartner@microsoft.com)) にお問い合わせください。 パートナー イベントのユース ケース、ペルソナ、オンボード プロセス、機能、価格などに関する詳細情報を提供するメッセージ交換を行います。

## <a name="prerequisites"></a>前提条件
残りの手順を完了するには次を行います。

- Azure サブスクリプション。 お持ちでない場合は、開始する前に[無料アカウントを作成](https://azure.microsoft.com/free/)してください。
- Azure [テナント](../active-directory/develop/quickstart-create-new-tenant.md)。

## <a name="register-a-partner-topic-type-optional"></a>パートナー トピックの種類を登録する (省略可能)
1. [Azure portal](https://portal.azure.com/) にサインインします。
2. 左側のナビゲーション ウィンドウで **[すべてのサービス]** を選択し、検索バーに **Event Grid パートナー登録** を入力して選択します。 
1. **[Event Grid パートナー登録]** ページで、ツール バーの **[+ 追加]** を選択します。 

    :::image type="content" source="./media/onboard-partner/add-partner-registration-link.png" alt-text="パートナー登録を追加する":::
1. **[パートナー トピックの種類の登録 - 基本]** ページで、次の情報を入力します。 
    1. **[プロジェクトの詳細]** セクションで、次の手順に従います。
        1. Azure **サブスクリプション** を選択します。 
        1. 既存の Azure **リソース グループ** を選択するか、新しいリソース グループを作成します。 
    1. **[登録の詳細]** セクションで、次の手順に従います。
        1. **[登録名]** に、登録する名前を入力します。 
        1. **[組織名]** に、組織の名前を入力します。 
    1. **[パートナー リソースの種類]** セクションで、 **[パートナー トピックの作成]** ページに表示されるリソースの種類に関する詳細を入力します。 
        1. **[パートナー リソースの種類の名前]** に、リソースの種類の名前を入力します。 これは、Azure サブスクリプションで作成されるパートナー トピックの種類です。 
        2. **[表示名]** には、パートナー トピック (リソース) の種類のわかりやすい表示名を入力します。 
        3. **リソースの種類の説明** を入力します。 
        4. **シナリオの説明** を入力します。 ここではリソースのパートナー トピックを使用する方法またはシナリオについて説明します。  

            :::image type="content" source="./media/onboard-partner/create-partner-registration-page.png" alt-text="パートナー登録を作成する":::            
1. **Next:カスタム サービス** がページの下部にあるので、これを選択します。 **[パートナー登録の作成]** ページの **[カスタマー サービス]** タブで、イベント ソースに問題が発生した場合に、サブスクライバーのユーザーがお客様に連絡するために使用する情報を入力します。
    1. **電話番号** を入力します。
    1. 電話番号の **内線** を入力します。
    1. サポート Web サイト **URL** を入力します。 
    
        :::image type="content" source="./media/onboard-partner/create-partner-registration-customer-service.png" alt-text="パートナー登録の作成 - カスタマー サービス":::        
1. **Next:タグ** がページの下部にあるので、これをクリックします。 
1. **[タグ]** ページで、以下の値を構成します。 
    1. 追加するタグの **名前** と **値** を入力します。 この手順は **省略可能** です。 
    1. ページの下部にある **[確認と作成]** を選択して、登録 (パートナー トピックの種類) を作成します。

## <a name="create-a-partner-namespace"></a>パートナー名前空間を作成する

1. Azure portal で、左側のナビゲーション メニューから **[すべてのサービス]** を選択し、検索バーに **Event Grid Partner Namespace** と入力して、一覧から選択します。 
1. **[Event Grid パートナー名前空間]** ページで、ツール バーの **[+ 追加]** を選択します。 
    
    :::image type="content" source="./media/onboard-partner/add-partner-namespace-link.png" alt-text="パートナー名前空間 - リンクの追加":::
1. **[パートナー名前空間の作成 - 基本]** ページで、次の情報を指定します。
    1. **[プロジェクトの詳細]** セクションで、次の作業を行います。 
        1. Azure **サブスクリプション** を選択します。
        1. 既存の **リソース グループ** を選択するか、新しいリソース グループを作成します。 
    1. **[名前空間の詳細]** セクションで、次の作業を行います。
        1. 名前空間の **名前** を入力します。 
        1. 名前空間の **場所** を選択します。 
    1. **[登録の詳細]** セクションで、次の手順を実行して、名前空間をパートナーの登録に関連付けます。 
        1. パートナー登録が存在する **サブスクリプション** を選択します。 
        1. パートナー登録が含まれる **リソース グループ** を選択します。 
        1. ドロップダウン リストから **[パートナー登録]** を選択します。
    1. **Next:タグ** がページの下部にあるので、これをクリックします。

        :::image type="content" source="./media/onboard-partner/create-partner-namespace-basics-page.png" alt-text="パートナー名前空間の作成 - 基本ページ":::
1. **[タグ]** ページで、タグを追加します (省略可能)。
    1. 追加するタグの **名前** と **値** を入力します。 この手順は **省略可能** です。
    1. ページ下部にある **[確認と作成]** を選択します。         
1. **[確認および作成]** ページで詳細を確認し、 **[作成]** を選択します。 

## <a name="create-an-event-channel"></a>イベント チャネルを作成する
> [!IMPORTANT]
> ユーザーが所有および管理するパートナー トピックを作成するには、Azure サブスクリプション、リソース グループ、場所、およびパートナー トピック名をユーザーに要求する必要があります。

1. 作成した名前空間の **[概要]** ページにアクセスします。 

    :::image type="content" source="./media/onboard-partner/partner-namespace-overview.png" alt-text="パートナー名前空間 - 概要ページ":::
    partner-namespace-overview.png
1. ツールバーの **[+ イベント チャネル]** を選択します。 
1. **[イベント チャネルの作成 - 基本]** ページで、次の情報を指定します。 
    1. **[チャネルの詳細]** セクションで、次の手順を実行します。
        1. **[イベント チャネル名]** には、イベント チャネルの名前を入力します。 
        1. **ソース** を入力します。 ソースに適した値については、[Cloud Events 1.0 の仕様](https://github.com/cloudevents/spec/blob/v1.0/spec.md#source-1)に関するページを参照してください。 また、[このクラウド イベント スキーマの例](cloud-event-schema.md#sample-event-using-cloudevents-schema)を参照してください。
    1. **[宛先の詳細]** セクションで、このイベント チャネルに対して作成される宛先パートナー トピックの詳細を入力します。 
        1. パートナー トピックを作成する **サブスクリプションの ID** を入力します。 
        1. パートナー トピック リソースを作成する **リソース グループの名前** を入力します。 
        1. **パートナー トピックの名前** を入力します。 
    1. **Next:フィルター** がページの下部にあるので、これをクリックします。 
    
        :::image type="content" source="./media/onboard-partner/create-event-channel-basics-page.png" alt-text="イベント チャネルの作成 - 基本ページ":::
1. **[フィルター]** ページで、フィルターを追加します。 次の手順を実行します。
    1. 各イベントの属性をフィルター処理します。 すべてのフィルターに一致するイベントのみが配信されます。 フィルターは 25 個まで指定できます。 比較では、大文字と小文字は区別されません。 フィルターに使用する有効なキーは、イベント スキーマによって異なります。 次の例では、`eventid`、`source`、`eventtype`、`eventtypeversioin` をキーとして使用できます。 入れ子演算子として `.` を使用して、データ ペイロード内のカスタム プロパティを使用することもできます。 たとえば、`data`、`data.key`、`data.key1.key2` などです。
    1. **Next:追加機能** がページの下部にあるので、それを選択します。 
    
        :::image type="content" source="./media/onboard-partner/create-event-channel-filters-page.png" alt-text="イベント チャネルの作成 - フィルター ページ":::
        create-event-channel-filters-page.png
1. **[追加機能]** ページで、パートナー トピックの **有効期限** および **説明** を設定できます。 
    1. **有効期限** は、トピックとそれに関連付けられているイベントチャネルが顧客によってアクティブ化されていない場合に、自動的に削除される時刻です。 時刻が指定されていない場合は、既定の 7 日間が使用されます。 チェックボックスをオンにして、独自の有効期限を指定します。 
    1. このトピックはユーザーによって作成されていないリソースなので、 **説明** がこのトピックの性質を理解するのに役立ちます。 何も設定されていない場合は、一般的な説明が表示されます。 独自のパートナー トピックの説明を設定するチェックボックスをオンにします。 
    1. **確認と作成** をクリックします。 
    
        :::image type="content" source="./media/onboard-partner/create-event-channel-additional-features-page.png" alt-text="イベント チャネルの作成 - 追加機能ページ":::
1. **[確認と作成]** では、設定を確認し、 **[作成]** を選択してイベント チャネルを作成します。 

## <a name="next-steps"></a>次のステップ
- [パートナー トピックの概要](./partner-events-overview.md)
- [パートナー トピックのオンボード フォーム](https://aka.ms/gridpartnerform)
- [Auth0 パートナー トピック](auth0-overview.md)
- [Auth0 パートナー トピックの使用方法](auth0-how-to.md)