---
title: コマーシャル マーケットプレースのユーザーを追加して管理する - Azure Marketplace
description: パートナー センターの Microsoft コマーシャル マーケットプレース アカウントのコマーシャル マーケット プレース プログラムで、ユーザーを管理する方法について説明します。
ms.service: marketplace
ms.subservice: partnercenter-marketplace-publisher
ms.topic: how-to
author: varsha-sarah
ms.author: vavargh
ms.custom: contperf-fy21q2
ms.date: 04/07/2021
ms.openlocfilehash: d5b9197bfd2526dd414406ebf1aca509d3b3fa91
ms.sourcegitcommit: 5f482220a6d994c33c7920f4e4d67d2a450f7f08
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/08/2021
ms.locfileid: "107107923"
---
# <a name="add-and-manage-users-for-the-commercial-marketplace"></a>コマーシャル マーケットプレースのユーザーを追加して管理する

**適切なロール**

- 所有者
- 管理者

パートナー センターの ( **[アカウント設定]** の下にある) **[ユーザー]** セクションで、パートナー センター アカウントにアクセスできるユーザー、グループ、Azure AD アプリケーションを Azure AD を使用して管理できます。 ご利用のアカウントには、ユーザーの追加または編集の対象となる職場アカウント (Azure AD テナント) の[マネージャーレベル](company-work-accounts.md)のアクセス許可が必要です。 別の職場アカウントまたはテナント内のユーザーを管理するためには、一度サインアウトしてから再び、その職場アカウントまたはテナントに対する **マネージャー** アクセス許可を持つユーザーとしてサインインする必要があります。

職場アカウント (Azure AD テナント) でサインインした後、ユーザーを追加および管理できます。

## <a name="add-existing-users"></a>既存のユーザーを追加する

既に貴社の[職場アカウント (Azure AD テナント)](company-work-accounts.md) に存在するユーザーをパートナー センター アカウントに追加するには:

1. **[アカウント設定]** の **[ユーザー]** に移動し、 **[ユーザーの追加]** を選択します。
1. 表示された一覧から少なくとも 1 人のユーザーを選択します。 検索ボックスを使用して特定のユーザーを検索できます。 \* パートナー センター アカウントに追加するユーザーを複数選択する場合は、それらのユーザーに同じロール (カスタム アクセス許可のセット) を割り当てる必要があります。 ロールやアクセス許可が異なる複数のユーザーを追加するには、ロール (カスタム アクセス許可のセット) ごとにこれらの手順を繰り返してください。
1. ユーザーの選択が完了したら、 **[選択項目の追加]** を選択します。
1. **[ロール]** セクションで、選択したユーザーのロール (またはカスタマイズされたアクセス許可) を指定します。
1. **[保存]** を選択します。

## <a name="create-new-users"></a>新しいユーザーを作成する

新しいユーザー アカウントを作成する作業は、[グローバル管理者](/azure/active-directory/roles/permissions-reference)のアクセス許可があるアカウントで行う必要があります。

1. **[アカウント設定]** の **[ユーザー]** に移動し、 **[ユーザーの追加]** を選択した後、 **[新しいユーザーを作成する]** を選択します。
1. 新しいユーザーごとに、名、姓、およびユーザー名を入力します。
1. 組織のディレクトリにおけるグローバル管理者アカウントを新しいユーザーに割り当てたい場合は、 **[Make this user a Global administrator in your Azure AD, with full control over all directory resources]\(このユーザーを Azure AD のグローバル管理者にして、全ディレクトリ リソースに対するフル コントロールを与える\)** というチェック ボックスをオンにします。 これでユーザーには、会社の Azure AD の全管理機能に対するフル アクセス権が与えられます。 そのユーザーは、組織の職場アカウント (Azure AD テナント) でユーザーを追加したり管理したりできるようになります。しかし、パートナー センターでは、そのアカウントに適切なロールまたはアクセス許可を与えない限りそういったことはできません。
1. **ユーザーをグローバル管理者にする** ためのチェック ボックスをオンにした場合は、そのユーザーが必要に応じてパスワードを回復できるよう、*パスワード回復メール* を指定する必要があります。
1. **[グループ メンバーシップ]** セクションで、新しいユーザーの所属先となるグループを選択します。
1. **[ロール]** セクションで、ユーザーのロールまたはカスタマイズされたアクセス許可を指定します。
1. **[保存]** を選択します。

パートナー センターで新しいユーザーを作成すると、サインインしている職場アカウント (Azure AD テナント) にも、そのユーザーのアカウントが作成されます。 パートナー センターでユーザーの名前に変更を加えると、同じ変更が組織の職場アカウント (Azure AD テナント) にも反映されます。

## <a name="invite-new-users-by-email"></a>新しいユーザーをメールで招待する

現在貴社の職場アカウント (Azure AD テナント) に属していないユーザーをメールで招待するには、[グローバル管理者](/azure/active-directory/roles/permissions-reference)のアクセス許可があるアカウントを持っている必要があります。

1. **[アカウント設定]** の **[ユーザー]** に移動し、 **[ユーザーの追加]** を選択してから、 **[Invite users by email]\(ユーザーをメールで招待する\)** を選択します。
1. 少なくとも 1 つのメール アドレス (最大 10 個) をコンマまたはセミコロンで区切って入力します。
1. **[ロール]** セクションで、ユーザーのロールまたはカスタマイズされたアクセス許可を指定します。
1. **[保存]** を選択します。

招待したユーザーには、パートナー センター アカウントに参加するための招待メールが送信されます。 職場アカウント (Azure AD テナント) には、新しいゲストユーザー アカウントが作成されます。 当該のアカウントにアクセスするためには、各ユーザーが招待を承諾する必要があります。

招待状を再送信する必要がある場合は、 *[ユーザー]* ページにアクセスして、ユーザーの一覧で招待を探し、そのメール アドレスまたは "*Invitation pending (承認待ちの招待)* " というテキストを選択します。 その後、ページ下部の **[Resend invitation]\(招待の再送信\)** を選択してください。

組織で[ディレクトリ統合](https://docs.microsoft.com/previous-versions/azure/azure-services/jj573653(v=azure.100))を使用してオンプレミスのディレクトリ サービスを Azure AD と同期させている場合は、新しいユーザー、グループ、Azure AD アプリケーションをパートナー センターに作成することはできません。 それらを表示してパートナー センターに追加するためには、あなた (またはオンプレミス ディレクトリ内の別の管理者) がそれらを直接オンプレミス ディレクトリに作成する必要があります。

## <a name="remove-a-user"></a>ユーザーの削除

職場アカウント (Azure AD テナント) からユーザーを削除するには、 **[アカウント設定]** の **[ユーザー]** に移動し、削除したいユーザーを右端の列のチェック ボックスで選択して、使用可能なアクションから **[削除]** を選びます。 選択されたユーザーを削除してよいか確認するポップアップ ウィンドウが表示されます。

## <a name="change-a-user-password"></a>ユーザーのパスワードを変更する

ユーザー アカウントの作成時に *パスワード回復メール* を指定しておけば、そのユーザーが自身のパスワードを変更する必要がある場合に、自分でパスワードを変更することができます。 また、以下の手順でユーザーのパスワードを更新することもできます。 貴社の職場アカウント (Azure AD テナント) のユーザーのパスワードを変更するには、[グローバル管理者](/azure/active-directory/roles/permissions-reference)のアクセス許可があるアカウントにサインインする必要があります。 これを行うと、Azure AD テナントにおけるユーザーのパスワードが変更されると共に、パートナー センターへのアクセスに使用されるパスワードも変更されます。

1. **[アカウント設定]** の **[ユーザー]** ページから、編集したいユーザー アカウントの名前を選択します。
1. ページ下部の **[Reset password]\(パスワードのリセット\)** ボタンを選択します。
1. 確認ページが表示され、一時パスワードを含むユーザーのログイン情報が表示されます。 必ずこの情報を印刷するかコピーして、ユーザーに渡してください。このページを離れた後は一時パスワードにアクセスできなくなります。
