---
title: コマーシャル マーケットプレース プログラムに新しい発行元を追加する - Azure Marketplace
description: パートナー センターで Microsoft コマーシャル マーケットプレース アカウントのコマーシャル マーケット プレース プログラムに新しい発行元を追加する方法。
ms.service: marketplace
ms.subservice: partnercenter-marketplace-publisher
ms.topic: how-to
author: varsha-sarah
ms.author: vavargh
ms.custom: contperf-fy21q2
ms.date: 04/07/2021
ms.openlocfilehash: d7e5890201afeae5b88e3edff8d0ed2af278f308
ms.sourcegitcommit: 5f482220a6d994c33c7920f4e4d67d2a450f7f08
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/08/2021
ms.locfileid: "107107920"
---
# <a name="add-new-publishers-to-the-commercial-marketplace-program"></a>コマーシャル マーケットプレース プログラムに新しい発行元を追加する

**適切なロール**

- 所有者
- 管理者

組織は、1 つのコマーシャル マーケットプレース アカウントに複数の発行元を関連付けることができます。 既存の発行元アカウントの一部であるユーザーは、発行元を追加できます。

>[!NOTE]
>新しい発行元を追加する前に、パートナー センターにログインし、 **[設定]**  >  **[アカウント設定]** を選択して、既存の発行元の一覧を確認します。 次に、左側のナビゲーションの **[組織のプロファイル]** で、 **[識別子]** を選択します。 アカウントの発行元は、 **[発行元]** の下に表示されます。

## <a name="add-new-publishers"></a>新しい発行元の追加

1. [パートナー センター](https://partner.microsoft.com/dashboard/home)にサインインします。
1. 右上で、 **[設定]**  >  **[アカウント設定]** の順に選択します。
1. **組織のプロファイル** で、**識別子** を選択します。
1. **[発行元]** セクションで、 **[発行元の追加]** を選択します。
1. 発行元に関連付ける MPN ID を選択します。
1. フォームの **発行元の詳細** を更新します。

   - **発行元の名前**:コマーシャル マーケットプレースでオファーと共に表示される名前。  
   - **PublisherID**:パートナー センターで発行元を一意に識別するために使用する識別子。 このフィールドの既定値は、システム内の既存の一意の発行元 ID にマップされます。 発行元 ID は再利用できないため、このフィールドを更新する必要があります。  
   - **連絡先情報**:必要に応じて連絡先情報を更新します。

発行者を追加した後、このアカウントのコンテキストで作業するには、左側のナビゲーションでアカウント選択を使用して、発行者を切り替えることができます。 この発行元アカウントに切り替えると、適切な[ユーザー ロールと権限](user-roles.md)をユーザーに割り当てることができるため、ユーザーはこの発行元アカウントのコマーシャル マーケット プレース プログラムにアクセスできます。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

- [パートナー センターでコマーシャル マーケットプレース アカウントを管理する](manage-account.md)
- [Microsoft コマーシャル マーケットプレースとは何ですか?](overview.md)
