---
title: Azure Marketplace での月次請求の価格の構成
description: VM の価格を構成する方法について説明します。
ms.service: marketplace
ms.subservice: partnercenter-marketplace-publisher
ms.topic: how-to
author: iqshah
ms.author: iqshah
ms.date: 09/28/2021
ms.openlocfilehash: 6c08319037a06ff7bb1051fd41b40dc20ec37fb6
ms.sourcegitcommit: e8c34354266d00e85364cf07e1e39600f7eb71cd
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 09/29/2021
ms.locfileid: "129219319"
---
# <a name="configure-prices-for-usage-based-monthly-billing"></a>使用量ベースの月次請求の価格を構成する

使用量に基づく月額課金プランでは、時間単位の課金により、お客様に月額料金が請求されます。 これは、お客様が使用した時間に対してのみ課金される "従量課金制" プランです。
このプランを選択する場合は、次のいずれかの価格オプションを選択します。

- **無料** - VM プランは無料です。
- **定額 (推奨)** - VM プランは、実行するハードウェアに関係なく同じ価格です。
- **コアあたり** - VM プランの価格は CPU コア数ごとに課金されます (1 つの CPU コアの価格を指定すると、ハードウェアのサイズに応じて価格が増額されます)。
- **コア サイズあたり** - デプロイされているハードウェア上の CPU コア数に基づいて価格を割り当てます。
- **市場およびコア サイズあたり** - デプロイされているハードウェア上の CPU コアの数に基づいて、また、すべての市場に価格を割り当てます (通貨換算は公開元であるあなたが行います。このオプションは、価格のインポート機能を使用すると簡単になります)。

価格オプションを選択する際の考慮事項を次に示します。

- 最初の 4 つのオプションでは、Microsoft が通貨換算を行います。
- Microsoft としては、ソフトウェア ソリューションに対して定額料金を使用することをお勧めします。
- 価格は固定されているため、公開されると調整できません。 ただし、VM プランの価格を減額する場合は、[サポート チケット](/azure/marketplace/support)を開くことができます。

## <a name="new-offering-pricing"></a>新しく提供される価格

Microsoft Azure には、定期的に新しい VM インフラストラクチャが追加されます。 これまで提供されていなかった CPU 数のマシンが追加されることがあります。 Microsoft では、以前の価格に基づいて新しいコア サイズの価格を決定し、提示価格として追加します。

新しいコア サイズの価格が設定された時点で、公開元にはメールが送られるので、必要に応じて、見直しや調整を行うことができます。 期限が過ぎると、新しく追加されたコア サイズの価格が Microsoft により公開されます。

公開元が "無料"、"定額"、または "コア サイズあたり" を選択した場合、新しいコア サイズのプランの価格設定方法については、既に必要な詳細情報が提供されており、これ以上の対応は必要ありません。 ただし、公開元が以前 "コア サイズあたり"、または "市場およびコア サイズあたり" を選択した場合は、更新された価格情報を Microsoft に連絡する必要があります。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

- ご質問がある場合は、[サポート](/azure/marketplace/support)でチケットを開いてください。