---
title: Azure Marketplace での仮想マシン オファー プレビュー対象ユーザーの追加
description: Azure Marketplace での仮想マシン オファーのプレビュー対象ユーザーを追加します。
ms.service: marketplace
ms.subservice: partnercenter-marketplace-publisher
ms.topic: how-to
author: iqshahmicrosoft
ms.author: iqshah
ms.reviewer: amhindma
ms.date: 11/12/2021
ms.openlocfilehash: ab51f8b425933a3802695cc07a46982a4494401e
ms.sourcegitcommit: 0415f4d064530e0d7799fe295f1d8dc003f17202
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 11/17/2021
ms.locfileid: "132725397"
---
# <a name="add-a-preview-audience-for-a-virtual-machine-offer"></a>仮想マシン オファーのプレビュー対象ユーザーを追加する

**[Preview audience]\(プレビュー対象ユーザー\)** ページ (パートナー センターの左側のナビ メニューから選びます) で、限定された *[Preview audience]\(プレビュー対象ユーザー\)* を構成して、より広範な商業マーケットプレースの対象ユーザーにオファーを公開する前に、オファーを検証する認可を与えます。 オファーを公開すると、指定したプレビュー対象ユーザーのメンバーがプレビュー リンクを使用できるようになります。 **[一般公開]** にサインオフする前にプレビュー リンクにアクセスし、オファーのプレビューの詳細を確認できるのは、構成したプレビュー対象ユーザーのみです。

プレビュー リンクは、非表示プランに使うことができません。 非表示プランの場合、プレビュー対象ユーザーはコマンド プロンプトを使ってオファーをテストすることができます。

プレビュー対象ユーザーは、**Azure サブスクリプション ID** と、それぞれに対する省略可能な **説明** によって識別されます。 いずれのフィールドも顧客は表示できません。 Azure サブスクリプション ID は、Azure portal の **[[サブスクリプション]](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=2122490)** ページにあります。

少なくとも 1 つの Azure サブスクリプション ID を、個別に、または CSV ファイルをアップロードすることによって追加します。 オファーが既に公開されている場合も、オファーの変更や更新をテストするためにプレビュー対象ユーザーを変更することができます。

> [!IMPORTANT]
> オファーのプレビュー対象ユーザーに加えた変更は、保存する必要があり、オファーの再公開後にのみ反映されます。

> [!NOTE]
> プレビュー対象ユーザーはプライベート対象ユーザーとは異なります。 プレビュー対象ユーザーとは、オファーのテストや検証を行うことができるサブスクリプション ID の一覧のことです。 これには、ユーザーが使用できるようになる前の非公開プランも含まれます。 一方、オファーを非公開にする場合は、プライベート対象ユーザーを指定して、選んだ顧客にオファーの表示を制限する必要があります。 プライベート対象ユーザー (各プランの **[価格と使用可能状況]** ページに定義されています) は、オファーの公開後に特定のプランにアクセスできるサブスクリプション ID やテナント ID の一覧です。

プレビュー対象ユーザーを構成した後、 **[下書きの保存]** を選び、左側のナビゲーション メニューの次のタブ **[Plan overview]\(プランの概要\)** に進みます。

## <a name="next-steps"></a>次の手順

- [プランを作成する](azure-vm-plan-overview.md)
