---
title: Azure アプリケーション オファーのプレビュー対象ユーザーを追加する
description: パートナー センターで、Azure アプリケーション オファーのプレビュー対象ユーザーを追加します。
author: aarathin
ms.author: aarathin
ms.reviewer: dannyevers
ms.service: marketplace
ms.subservice: partnercenter-marketplace-publisher
ms.topic: how-to
ms.date: 06/01/2021
ms.openlocfilehash: cc0452ca7405803c47d40659e8e629892086e24a
ms.sourcegitcommit: 4abfec23f50a164ab4dd9db446eb778b61e22578
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 10/15/2021
ms.locfileid: "130065390"
---
# <a name="add-a-preview-audience-for-an-azure-application-offer"></a>Azure アプリケーション オファーのプレビュー対象ユーザーを追加する

この記事では、コマーシャル マーケットプレースで Azure アプリケーション オファーのプレビュー対象ユーザーを構成する方法について説明します。 一般公開に進む前に、オファーの登録情報をレビューできるプレビュー対象ユーザーを定義する必要があります。

## <a name="define-a-preview-audience"></a>プレビュー対象ユーザーを定義する

**[プレビュー対象ユーザー]** ページでは、マーケットプレースの幅広い対象ユーザーに公開する前に Azure アプリケーション オファーをレビューできる、限られた対象ユーザーを定義できます。 Azure サブスクリプション ID GUID を使用してプレビュー対象ユーザーを定義し、それぞれに、省略できる説明を付けます。 いずれのフィールドも顧客は表示できません。 Azure サブスクリプション ID は、Azure portal の **[サブスクリプション]** ページにあります。

プランが一般公開される前に、1 つ以上 10 個までの Azure サブスクリプション ID を個別に追加するか (最大 10 個)、CSV ファイルをアップロードして (最大 100 個)、オファーをプレビューできるユーザーを定義します。 オファーが既に公開されている場合も、オファーの変更や更新をテストするために、プレビュー対象ユーザーを定義することができます。

> [!NOTE]
> プレビュー対象ユーザーはプライベート対象ユーザーとは異なります。 プレビュー対象ユーザーは、オンライン ストアで一般公開される前にオファーへのアクセスが許可されます。 オファーがマーケットプレースに完全に公開された後でプライベート対象ユーザーだけが使用できるプランも含めて、すべてのプランを表示し、検証することができます。 プランは、プライベート対象ユーザーだけが使用できるようにすることができます。 プライベート対象ユーザー (プランの **[使用可否]** タブで定義) は、特定のプランに排他的にアクセスできます。

### <a name="add-subscription-ids-manually"></a>サブスクリプション ID を手動で追加する

1. **[プレビュー対象ユーザー]** ページで、表示されるボックスに、1 つの Azure サブスクリプション ID と説明 (省略可能) を追加します。
1. 別の ID を追加するには、 **[ID の追加 (最大 10)]** リンクを選択します。
1. **[下書きの保存]** を選択してから、次の[技術的な構成] タブに進みます。
1. 「[次のステップ](#next-steps)」に進んでください。

### <a name="add-subscription-ids-with-a-csv-file"></a>CSV ファイルを使用してサブスクリプション ID を追加する

1. **[プレビュー対象ユーザー]** ページで、 **[対象者のエクスポート (csv)]** リンクを選択します。
1. Microsoft Excel などのアプリケーションで .CSV ファイルを開きます。
1. .CSV ファイルの **ID** 列に、プレビュー対象ユーザーに追加する Azure サブスクリプション ID を入力します。
1. **[説明]** 列では、メール アドレスごとに説明を追加できます (省略可能)。
1. 列 B に入力するサブスクリプション ID ごとに、"SubscriptionID" の列 A に **「Type」** と入力します。
1. .csv ファイルとして保存します。
1. **[プレビュー対象ユーザー]** ページで、 **[対象者のインポート (csv)]** リンクを選択します。
1. **[確認**] ダイアログ ボックスで、 **[はい]** を選択します。
1. .CSV ファイルを選択して、 **[開く]** を選択します。
1. **[下書きの保存]** を選択してから、次の[技術的な構成] タブに進みます。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

- [このオファーに技術的な詳細を追加する](azure-app-technical-configuration.md)
