---
title: Azure Marketplace コンサルティング サービス
description: この記事では、Azure Marketplace での新しいコンサルティング サービス プランの適格性条件と公開要件について説明します。
services: Marketplace, Compute, Storage, Networking, Blockchain, Security
documentationcenter: ''
author: ellacroi
manager: msmbaldwin
editor: ''
ms.assetid: e8d228c8-f9e8-4a80-9319-7b94d41c43a6
ms.service: marketplace
ms.workload: ''
ms.tgt_pltfrm: ''
ms.devlang: ''
ms.topic: article
ms.date: 03/9/2018
ms.author: ellacroi
ms.openlocfilehash: d89fef56a9fdab799170ed1ccd3261470d66bf95
ms.sourcegitcommit: 96f498de91984321614f09d796ca88887c4bd2fb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 08/02/2018
ms.locfileid: "39414703"
---
# <a name="azure-marketplace-consulting-services"></a>Azure Marketplace コンサルティング サービス
Azure Marketplace のコンサルティング サービスは、Azure の使用をサポートし、拡張するために、お客様とサービスを結ぶという目標を Microsoft パートナーに提供しています。 Azure Marketplace は、Microsoft のシステム インテグレーター (SI) パートナーが提供するコンサルティング サービスの掲載をサポートしています。 

これらのコンサルティングサービス プランは、お客様ごとに固有の契約です。 パブリッシャーには、掲載タイプ、固定の範囲および期間、固定価格または無料のいずれかを決定するオプションがあります。また、顧客に対する定義済みの成果物があります。 パートナーは、CRM システムで通知を受け取り、48 時間以内に要求に応答するように努めます。

## <a name="consulting-services-in-azure-marketplace-vs-appsource-storefront"></a>Azure Marketplace と AppSource Storefront のコンサルティング サービス
マーケットプレースのネットショップは、対象ユーザーや Microsoft のクラウド製品に合わせて作られており、顧客が必要なものを見つけるのに役立ちます。 各ネットショップでは、公開への投資を最大限に活かすための特別な公開オプションが提供されています。 これらのオプションを以下の表にまとめています。

|         |Azure Marketplace  |AppSource |
|---------|---------|---------|
|**対象ユーザー**   |**IT プロフェッショナルとクラウド開発者**|**ビジネス ユーザー/基幹業務の意思決定者**|
|ソリューションの関連性     |Azure 用または Azure 上に構築されたテクノロジ アプリ|D365、Power BI、O365、Azure を活用/拡張するビジネス アプリ  (アドインまたはアドオンの完成したアプリ)|
|公開オプション     |問い合わせ、試用版、取引、コンサルティング サービス|問い合わせ、試用版、コンサルティング サービス|
|製品エクスペリエンス      |Microsoft Azure 管理ポータル|Dynamics 365、Office 365、Office クライアント アプリ| 
|その他      |Azure Stack 経由のオンプレミス公開|Dynamics と Power BI 向けのコンサルティング サービス|

Microsoft Dynamics 365、Office 365、Power BI に基づくサービス プランは、AppSource に掲載される資格があります。 詳細については、[Microsoft AppSource のコンサルティング サービスの掲載に関するガイドライン](https://smp-cdn-prod.azureedge.net/documents/Microsoft%20AppSource%20Partner%20Listing%20Guidelines.pdf)を参照してください。 

>[!Note]
>Azure Marketplace のコンサルティング サービスでは、*Azure の技術的なソリューションとサービス*に焦点を当て、**技術者を対象にしたサービスを活用する必要があります。 **


>[!TIP]
>これは、Azure Marketplace サービスのみに関する情報です。 Azure Marketplace ネットショップに公開するには、Microsoft Cloud パートナー ポータルの [Primary Product] (基本製品) ドロップダウン メニューから [Azure] を選択します。 AppSource に公開する場合は、Microsoft Cloud パートナー ポータルの [Primary Product] (基本製品) ドロップダウン メニューから [Dynamics 365]、[Power BI]、または [Power Apps] を選択します。

## <a name="eligible-partners-and-supported-countries"></a>対象となるパートナーとサポートされる国

パートナーは、当該サービス分野において **Silver または Gold コンピテンシー**を持っている必要もあります。 適格なコンピテンシーを次の表に示します。

|コンピテンシー  |ソリューション分野  |
|---------|---------|
|クラウド プラットフォームとインフラストラクチャ     |   クラウド プラットフォーム、データ センター      |
|アプリケーション開発と ISV     |  アプリケーション開発、アプリケーション統合、DevOps       |
|データ管理と分析    |  データ分析、データ プラットフォーム       |

詳細については、[Microsoft Partner Network を通じたコンピテンシー](https://partner.microsoft.com/en-US/membership/competencies)に関するページをご覧ください。 
 

**SI パートナーは、次の 18 か国でコンサルティングサービス プランを提供できます**

|対象の国 |  |  |
|---------|---------|---------|
|オーストラリア    |ドイツ         |ニュージーランド         |
|ベルギー     |イタリア         |ノルウェー         |
|カナダ     |インド         |ポーランド         |
|デンマーク     |日本         |スウェーデン         |
|フィンランド     |メキシコ         |イギリス         |
|フランス     |オランダ         |米国         |

Azure Marketplace コンサルティング サービスは、一部のリージョンで提供が開始されます。 最初の提供開始は、米国、カナダ、英国、オーストラリアです。 他の国のカタログは、ある程度の数の魅力的なサービス プランがパートナーから提出されて、Microsoft がそれを承認した後に開始されます。

## <a name="how-to-register-for-consulting-services-in-azure-marketplace"></a>Azure Marketplace でコンサルティング サービスに登録する方法
はじめに、コンサルティング サービスを [Azure Marketplace](https://azuremarketplace.microsoft.com/en-us/sell/signup) に登録します。 パブリッシャーは、登録要件の完全なチェックリストについて、「[Marketplace のネットショップで公開元になる](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/marketplace/become-publisher)」を参照することができます。 

**登録後の流れ** 1 ～ 3 営業日で、Cloud パートナー ポータル (CPP) のログイン情報が記載されたウェルカム メールがオンボーディング チームから届きます。 [Cloud パートナー ポータル](https://cloudpartner.azure.com)は、パブリッシャーが掲載情報および提出物を提出するプラン掲載ポータルです。 

>[!Note]
>パートナーは一度登録するだけでパブリッシャーになることができます。 パブリッシャーは、ウェルカム メールおよび Cloud パートナー ポータルのログイン情報を受け取った後は、別の掲載タイプを公開するために再登録する必要はありません。 

## <a name="prepare-your-publishing-artifacts"></a>成果物の公開を準備する
登録前に、対象のお客様に対してサービスやソリューションの価値を明確に示すのに役立つコンテンツの収集や準備を始めることができます。 

|新しいパブリッシャーの設定  |
|---------|
|MPN ID     |
|会社のロゴ (48 x 48、216 x 216)     |
|リードの宛先     |


|新しいプランの設定  |
|---------|
|プランの名前 (200 文字) と説明 (2,000 文字)    |
|コンピテンシー     |
|国/リージョンの可用性     |
|契約の期間     |
|該当する業界、カテゴリ、検索キーワード     |
|製品の概要ビデオ    |
|スクリーンショット (最大 5 個、1280 x 720)     |
|マーケティング ドキュメント (最大 3 個)     |


## <a name="publishing-process"></a>発行プロセス
Azure Marketplace へのコンサルティングサービス プランの掲載は、以下の段階を経て行われます。

1. **要求**: 要求を送信するには、[Azure Marketplace 申請フォーム](https://azuremarketplace.microsoft.com/en-us/sell/nominate)を使用して、パートナーの組織に関する詳細を Microsoft に通知します。 注: パブリッシャーは、Azure Marketplace または AppSource のいずれかに掲載する場合、申請プロセスを一度だけ送信する必要があります。 申請およびオンボーディング プロセスが完了すると、パブリッシャーがオファーの掲載を作成して提出できる Cloud パートナー ポータルが作成されます。
2. **検証**: パートナーの要求を確認し、適格性条件が満たされていることを確認します。 その後、コンサルティング サービス プラン掲載の説明をパートナーに送ります。 
3. **送信**: 手順に記載されている必要な情報を提供します。 すべてのコンテンツとサポート資料は、英語で送信する必要があります。 
4. **レビュー**: Microsoft のマーケティング チームと編集チームが、パートナーの提出物を確認し、読みやすさ、文法、効果が最適になるようにします。 
5. **ステージング**: パートナーが確認できるように、提出物がステージングされます。 
6. **公開**: ステージングされたコンテンツに関してパートナーと Microsoft が満足した場合、パートナーのプランは Azure Marketplace に掲載できる状態になります。 掲載の公開日は、プランで指定されている国によって異なります。 選択した国のカタログが Azure Marketplace で既に公開されている場合は、数時間以内に掲載されます。 それ以外の場合は、カタログが公開されるとすぐに掲載されます。

## <a name="offer-listings-and-content-review-criteria"></a>オファーの掲載とコンテンツのレビュー基準
プランは、次の 5 種類のサービスのいずれかでなければなりません (複数を掲載できます)。 

* **評価**: お客様の環境を評価し、ソリューションの適用性を確認して、コストとタイミングの見積りを提供します。 
* **ブリーフィング**: ソリューションまたはコンサルティング サービスの概要を紹介し、フレームワーク、デモ、顧客事例を使ってお客様の関心を引きます。 
* **実装**: 完全なインストールを行って、ソリューションを完全に動作させます。 2 週間以下で実装できるソリューションに制限することをお勧めします。 
* **概念実証**: ソリューションがお客様の要件を満たすかどうかを判断するために、限られた範囲の実装を行います。 
* **ワークショップ**: お客様の施設内で対話形式で実施します。 トレーニング、説明、評価、またはお客様のデータや環境で構築されたデモなどを含みます。 

**注:** サービスの種類の "*ブリーフィング*" を除き、コンサルティング サービスは直接対面して (つまり、お客様の場所またはパートナーの施設のオンサイトで)、または仮想的に (つまり、テレビ会議、または Web 会議、リモート実装を使用して) 提供できます。 ブリーフィングは、直接対面して提供する必要があります。

パートナーが上記の必須要素を構成した場合、コンテンツのレビュー チームは、パートナーのプラン説明が対象ユーザーにとって有益で満足できるものかを検証します。 

#### <a name="listing-title"></a>掲載のタイトル

タイトル フィールドは 50 文字以内に制限されており、プランの期間とサービスの種類を送信する必要があることに注意してください。 これは、検索エンジンの最適化を最大限活用するためです。 「名前 : 期間 種類」という形式にする必要があります。

次に例を示します。


|サンプル タイトル  |正しい形式  |
|---------|---------|
|製造で Azure IoT を使ってみる    |   製造 IoT: 2日間 評価      |
|スマート トースターに関するワークショップ        |  スマート トースター: 1週間 ワークショップ       |
|  SQL Server 移行 PoC    | SQL 移行: 3週間 概念実証        |

#### <a name="listing-summaries-and-descriptions"></a>掲載の概要と説明

プラン説明およびプラン概要を確認するにあたり、チームは次の基準を適用します。

|プランの種類  |必須 |推奨  |
|---------|---------|---------|
|**評価**    |   数日間あるいは数週間の評価のための詳細な議題を含め、お客様が期待できる成果物について明確にします      |    プラン概要を検索エンジン最適化の上位キーワードで最適化します     |
|**簡単な説明**    |   お客様が期待できる成果物について明確にします。 簡単な説明は直接提供する必要がありますので注意してください。 バーチャルサービスを提供する予定であれば、違うプランの種類を選択してください    |  プラン概要を検索エンジン最適化の上位キーワードで最適化します       |
|**実装**    |  数日間あるいは数週間の実装のための詳細な議題を含め、お客様が契約の結果として期待できる、エンジニアリングの変化、技術的成果物、その他の成果物について明確にします       |    プラン概要を検索エンジン最適化の上位キーワードで最適化します     |
|**概念実証**    |    お客様が契約の結果として期待できる、エンジニアリングの変化、技術的成果物、その他の成果物について明確にします     | プラン概要を検索エンジン最適化の上位キーワードで最適化します        |
|**ワークショップ**    |   選択されたプランの期間に応じて、日ごと、週ごと、月ごとの詳細な議題を含めます。 ワークショップでの学習の目標やその他の成果を明確にします     |   プラン概要を検索エンジン最適化の上位キーワードで最適化します      |

Cloud パートナー ポータルでは、[Markdown](https://docs.microsoft.com/en-us/contribute/how-to-write-use-markdown) を使ってリスティングの書式を追加することができます。 Markdown とは、リスティングに統一感をもたせるのに便利な軽量マークアップ言語です。 

**サンプルの Markdown ノート**
*   コピー ブロックの最初と最後に * を追加します。斜体にする場合、スペースは入れません (例: *content*)
* ":" コロンの後に改行を含めます
*   箇条書きの "*" の後にスペース (例: *(スペース)内容)
*    ### <a name="space-for-heading-ex-spaceagendadeliverables"></a>見出しのスペース (例: ###(スペース)議題/成果物)
*   見出しの後の改行
*   ** = 太字 (スペースなし) (例: **スペースなし**) •   プラン概要を斜体にする •   議題と成果物を見出しに

## <a name="next-steps"></a>次の手順

まだ行っていない場合は、 

- マーケットプレイスに[登録する](https://azuremarketplace.microsoft.com/sell)

Cloud パートナー ポータルに登録済みかつ Cloud パートナー ポータルで作業している場合は、 

- [Cloud パートナー ポータルにログイン](https://cloudpartner.azure.com)して、オファーを作成または完成させる
