---
title: テスト オファーの作成
description: Microsoft パートナー センターのコマーシャル マーケットプレイス プログラムで、運用オファーをテストするために、別個の開発オファーを作成する方法。
author: mingshen-ms
ms.author: mingshen
ms.reviewer: dannyevers
ms.service: marketplace
ms.subservice: partnercenter-marketplace-publisher
ms.topic: how-to
ms.date: 03/25/2021
ms.openlocfilehash: 893d38d7dcf2ef0910bc46d3e9bfd168c2a89162
ms.sourcegitcommit: 32e0fedb80b5a5ed0d2336cea18c3ec3b5015ca1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 03/30/2021
ms.locfileid: "105543365"
---
# <a name="create-a-test-offer"></a>テスト オファーの作成

運用オファーとは別の環境で開発する場合は、個別のテストおよび開発 (DEV) オファーと、個別の運用 (PROD) オファーを作成します。 別個の DEV オファーを使用する利点の詳細については、「[SaaS オファーの計画](plan-saas-offer.md#test-offer)」を参照してください。

ほとんどの設定値の構成は、DEV および PROD オファーで同じです。 たとえば、スクリーンショット、ロゴなどの公式のマーケティング言語と資産は同じである必要があります。 構成が同じ場合は、DEV オファーのプランから PROD オファーのプランに、フィールドをコピーして貼り付けることができます。

次のセクションでは、DEV および PROD オファー間の構成の違いについて説明します。

## <a name="offer-setup-page"></a>[オファーのセットアップ] ページ

両方のオファーの **[エイリアス]** ボックスで同じエイリアスを使用するが、DEV オファーのエイリアスには "_test" を付記することをお勧めします。 たとえば、PROD オファーのエイリアスが "contososolution" の場合、DEV オファーのエイリアスは "contososolution_test" である必要があります。 このようにすることで、どの DEV オファーが PROD オファーからのものであるかを簡単に特定できます。

**[Customer leads] (潜在顧客)** セクションでは、DEV オファーに対して、Azure テーブルまたはテスト CRM 環境を使用します。 PROD オファーに対しては、目的の潜在顧客管理システムを使用します。

## <a name="properties-page"></a>[プロパティ] ページ

このページは、DEV と PROD の両方のオファーで同じ構成にします。

## <a name="offer-listing-page"></a>[オファー登録情報] ページ

このページは、DEV と PROD の両方のオファーで同じ構成にします。

## <a name="preview-audience"></a>プレビュー対象ユーザー

DEV オファーでは、自身を含む、開発者とテスト担当者の Azure Active Directory (AAD) ユーザー プリンシパル名または Microsoft アカウント (MSA) のメール アドレスを含めます。 AAD のユーザーのユーザー プリンシパル名は、そのユーザーのメールとは異なる場合があります。 たとえば、jane.doe@contoso.com は機能しませんが、janedoe@contoso.com は機能します。 開発およびテスト フェーズで、 **[プレビュー]** リンクを共有すると、指定したユーザーが DEV オファーにアクセスできるようになります。

PROD オファーでは、 **[Go Live] ボタン** を選択してオファーをライブで公開する前に、オファーを検証するユーザーの Azure AD ユーザー プリンシパル名または Microsoft アカウントのメールを含めます。

## <a name="technical-configuration-page"></a>[技術的な構成] ページ

次の表では、DEV オファーと PROD オファーの設定の違いについて説明します。

***表 1: 技術的な構成の違い***

| 設定 | DEV オファー | PROD オファー |
| ------------ | ------------- | ------------- |
| ランディング ページ URL | 開発/テスト エンドポイントを入力します。 | 運用エンドポイントを入力します。 |
| [Connection webhook]\(接続 Webhook\) | 開発/テスト エンドポイントを入力します。 | 運用エンドポイントを入力します。 |
| Azure Active Directory テナント ID | テスト アプリの登録テナント ID (AAD ディレクトリ ID) を入力します。 | 運用アプリの登録テナント ID を入力します。 |
| Azure Active Directory のアプリケーション ID | テスト アプリの登録アプリケーション ID (クライアント ID) を入力します。 | 運用アプリの登録アプリケーション ID を入力します。 |
||||

## <a name="plan-overview-page"></a>[プランの概要] ページ

プランを作成するときは、DEV および PROD オファーの両方で同じ _プラン ID_ と _プラン名_ を使用することをお勧めします。ただし、DEV オファーのプラン ID には、 **_test** を付記してください。 たとえば、PROD オファーのプラン ID が "enterprise" の場合、DEV オファーのプラン ID を "enterprise_test" にしてください。 このようにすることで、どの DEV オファーが PROD オファーからのものであるかを簡単に特定できます。 PROD オファーでは、オファーに最適と判断する価格モデルと価格を使用してプランを作成します。

### <a name="plan-listing"></a>プランのリスト登録

**[プランの概要]**  >  **[プランの一覧]** タブで、DEV および PROD プランの両方に、同じプランの説明を入力します。

### <a name="pricing-and-availability-page"></a>[価格と使用可能状況] ページ

このセクションでは、 **[プランの概要]**  >  **[価格と可用性]** ページに記載するためのガイダンスを提供します。

#### <a name="markets"></a>市場

DEV および PROD オファーで、同じマーケットを選択します。

#### <a name="pricing"></a>価格

DEV オファーを使用して、価格モデルを試します。 1 つまたは複数の最適な価格モデルを確認したら、必要な価格モデルと価格を使用して、PROD オファーのプランを作成します。

DEV オファーには、プラン内の価格が無料または低価格のプランを含めてください。 PROD オファーには、顧客に請求する価格を含めます。

> [!IMPORTANT]
> プレビューで行われた購入は、DEV および PROD オファーの両方で処理されます。 オファーの価格が 100 ドル/月である場合、会社には 100 ドルが請求されます。 このような場合は、[サポート チケット](support.md) を開くことができ、そうすれば、全額のペイアウトを発行します (また、ストア サービスの料金は受け取りません)。

#### <a name="pricing-model"></a>価格モデル

DEV および PROD オファーのプランで同じ価格モデルを使用してください。 たとえば、PROD オファーのプランが定額料金で、月単位の請求期間がある場合は、同じモデルを使用して DEV オファーでプランを構成します。

Marketplace カスタム メーター ディメンションなどの、価格モデルのテストにかかるコストを削減するには、PROD オファーよりも価格が低い DEV オファーで **[価格と可用性]** タブの **[価格]** セクションを構成することをお勧めします。 ここでは、DEV オファーのプランについて価格を設定する場合に従うことができる、いくつかのガイドラインを示します。

***表 2: 価格ガイドライン***

| 価格 | 解説 |
| ------------ | ------------- |
| $0.00 | 合計トランザクション コストをゼロに設定して、財務に影響を与えないようにします。 この価格は、メータリング API の呼び出しや、ソリューションの開発中のオファーの購入プランのテストに使用します。 |
| 0\.01 から 49.99 ドル | この価格範囲を使用して、分析、レポート、および購入のプロセスをテストします。 |
| 50.00 ドル以上 | この価格範囲を使用して、ペイアウトをテストします。 ペイアウト スケジュールの詳細については、「[支払いスケジュールとプロセス](/partner-center/payout-policy-details)」を参照してください。 |
|||

テストでストア サービスの料金が請求されないようにするには、[サポート チケット](support.md)を開きます。

#### <a name="free-trial"></a>無料試用版

DEV オファーの無料試用版を有効にしないでください。

## <a name="co-sell-with-microsoft-page"></a>[Microsoft と共同販売する] ページ

DEV オファーの **[Microsoft と共同販売する]** タブを構成しないでください。

## <a name="resell-through-csps"></a>CSP を通して再販する

DEV オファーの **[CSP を通して再販する]** タブを構成しないでください。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

- [SaaS オファーのテストと発行](test-publish-saas-offer.md)
