---
title: パートナー センターで Azure Marketplace のコマーシャル マーケットプレース アカウントを作成する
description: パートナー センターで Microsoft コマーシャル マーケットプレースアカウントを作成する方法を説明します。
ms.service: marketplace
ms.subservice: partnercenter-marketplace-publisher
ms.topic: how-to
author: varsha-sarah
ms.author: vavargh
ms.custom: contperf-fy21q2
ms.date: 04/06/2021
ms.openlocfilehash: 09810008c402d9c47d609fc0c77781af141edd30
ms.sourcegitcommit: 5f482220a6d994c33c7920f4e4d67d2a450f7f08
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/08/2021
ms.locfileid: "107107896"
---
# <a name="create-a-commercial-marketplace-account-in-partner-center"></a>パートナー センターでコマーシャル マーケットプレース アカウントを作成する

**適切なロール**

- すべてのパートナー センター ユーザー

[Microsoft AppSource](https://appsource.microsoft.com/) または [Azure Marketplace](https://azuremarketplace.microsoft.com/) にオファーを公開するには、パートナー センターでコマーシャル マーケットプレース プログラムのアカウントを作成する必要があります。 この記事では、コマーシャル マーケットプレイス プログラムのアカウントを作成する方法について説明します。

>[!NOTE]
>Cloud パートナー ポータル (CPP) のアカウントをお持ちだった場合は、パートナー センターに移行されています。 新しいアカウントを作成する必要はありません。 詳細については、「[Cloud パートナー ポータルから移行した発行元](#publishers-who-moved-from-the-cloud-partner-portal)」を参照してください。

## <a name="create-an-account-in-partner-center"></a>パートナー センターでアカウントを作成する

パートナー センターでコマーシャル マーケットプレイス プログラムのアカウントを作成するには、次の前提条件を満たしていることを確認してください。 この情報は、アカウント作成プロセスで確認されます。

- 会社または組織に関連付けられている職場アカウントを使用する必要があります。 個人アカウントはサポートされていません。 詳細については、「[会社の職場アカウントとパートナー センター](company-work-accounts.md)」を参照してください。
- 会社の法人名、住所、主要連絡先を知っておいてください。 あなたがこの担当者になることもできます。
- 会社の代わりに法的な契約に署名する権限を持っている必要があります。

**アカウントを作成する方法は 2 つあります**。

- パートナー センターを初めて利用し、Microsoft Partner Network (MPN) アカウントをお持ちでない場合は、[パートナー センター アカウントを作成し、コマーシャル マーケットプレイスに登録する](#create-a-partner-center-account-and-enroll-in-the-commercial-marketplace)方法に関するセクションにお進みください。
- Microsoft Partner Network または開発者プログラムに既に登録済みの場合は、パートナー センターから直接アカウントを作成します。 「[既存のパートナー センター アカウントを使用してコマーシャル マーケットプレースに登録する](#use-an-existing-partner-center-account-to-enroll-in-the-commercial-marketplace)」に進みます。

### <a name="create-a-partner-center-account-and-enroll-in-the-commercial-marketplace"></a>パートナー センター アカウントを作成し、コマーシャル マーケットプレースに登録する

パートナー センターを初めて利用するため Microsoft Partner Network に登録済みでない場合に、この方法を使用します。 新しいパートナー センター アカウントとパブリッシャー プロファイルを作成するには、このセクションの手順を実行してください。

#### <a name="register-on-the-partner-center-enrollment-page"></a>パートナー センターの登録ページで登録する

「[Microsoft パートナー センターへようこそ](https://partner.microsoft.com/dashboard/account/v3/enrollment/introduction/partnership)」登録ページの情報を確認してから、アカウントを登録します。

#### <a name="sign-in-with-a-work-account"></a>職場アカウントでサインインする

職場アカウントでサインインし、会社の職場メール アカウント ドメインを、ご自分の新しいパートナー センター アカウントにリンクできるようにします。 これら 2 つのアカウントを関連付けた後、会社の従業員は職場アカウントのユーザー名とパスワードを使用してパートナー センターにサインインできるようになります。

>[!NOTE]
>会社に職場アカウントが既にあるかどうかを確認する方法、新しい職場アカウントを作成する方法、またはパートナー センターで使用する複数の職場アカウントを設定する方法については、「[会社の職場アカウントとパートナー センター](company-work-accounts.md)」を参照してください。

#### <a name="agree-to-the-terms-and-conditions"></a>使用条件に同意する

コマーシャル マーケットプレイスの登録プロセスの一環として、[Microsoft 発行元契約](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=699560)の使用条件に同意する必要があります。 Microsoft Partner Network を初めて使用する場合は、Microsoft Partner Network 契約の使用条件にも同意する必要もあります。

これで、パートナー センターでコマーシャル マーケットプレース アカウントが作成されました。 [コマーシャル マーケットプレースに新しい発行元を追加する](add-publishers.md)方法に関するセクションに進んでください。

### <a name="use-an-existing-partner-center-account-to-enroll-in-the-commercial-marketplace"></a>既存のパートナー センター アカウントを使用してコマーシャル マーケットプレースに登録する

Microsoft パートナー センターに既に登録している場合は、このセクションの手順に従って、コマーシャル マーケットプレース アカウントを作成します。 コマーシャル マーケットプレース アカウントの設定に使用できる既存の登録には、2 つの種類があります。 ご自身に該当するシナリオを選択してください。

*Microsoft Partner Network に既に登録されている場合*
- [既存の Microsoft Partner Network アカウントを使用](#use-an-existing-microsoft-partner-network-account)してアカウントを作成します。

*開発者プログラムに既に登録されている場合*
- [既存の開発者プログラムの登録を使用](#use-a-developer-program-enrollment)してアカウントを作成します。

どちらの種類の登録でも、パートナー センターには既存の資格情報を使用してサインインします。 アカウントと発行者のプロファイル情報が手元にあることをご確認ください。

#### <a name="use-an-existing-microsoft-partner-network-account"></a>既存の Microsoft Partner Network アカウントを使用する

既存の Microsoft Partner Network アカウントを使用してパートナー センターのコマーシャル マーケットプレイス プログラムに登録すると、会社の仕事用メール アカウントのドメインが新しいコマーシャル マーケットプレイス アカウントにリンクされます。

次に、適切なユーザー ロールとアクセス許可をユーザーに割り当てると、パートナー センターのコマーシャル マーケットプレイス プログラムにアクセスできるようになります。

**コマーシャル マーケットプレイスに登録する**

1. Microsoft Partner Network アカウントを使用して[パートナー センター](https://partner.microsoft.com/dashboard/)にサインインします。

    >[!NOTE]
    > Microsoft Partner Network にサインインするには、**アカウント管理者** または **グローバル管理者** のロールが必要です。

1. 右上で、**設定** > **アカウント設定** > **プログラム** の順に選択します。

1. **[コマーシャル マーケットプレイス]** で、 **[開始]** を選択します。

   Microsoft Partner Network によってサブスクリプションが検出され、 **[Publisher profile]\(発行元のプロファイル\)** ペインが表示されます。

1. 発行元のアカウントにリンクする MPN ID を選択し、会社名を入力します。

1. [Microsoft 発行元契約](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=699560)の使用条件を読み、 **[同意して続行する]** を選択して登録を完了します。

    > [!IMPORTANT]
    > これらの条項に同意するには、会社の代表として行動することを承認されている必要があります。

    登録すると、コマーシャル マーケットプレースの概要ページが表示されます。 コマーシャル マーケットプレース アカウントが左側のペインに表示されます。

1. コマーシャル マーケットプレース アカウントが登録済みとして表示されていることを確認するには、ページ右上から **[設定]**  >  **[アカウント設定]**  >  **[プログラム]** の順に選択します。

これで、パートナー センターでコマーシャル マーケットプレース アカウントが作成されました。 [コマーシャル マーケットプレースに新しい発行元を追加する](add-publishers.md)方法に関するセクションに進んでください。

#### <a name="use-a-developer-program-enrollment"></a>開発者プログラムの登録を使用する

>[!NOTE]
>サインインに使用しているものと同じアカウントでコマーシャル マーケットプレースに登録するには、会社のアカウントでパートナー センターに登録する必要があります。 個人アカウントで登録した場合、コマーシャル マーケットプレースの登録は新しいアカウントの下に表示されます。
>
>個人アカウントは、独自に作業する開発者向けです。 会社アカウントは、組織や企業向けです。 会社アカウントでは、追加機能を使用してアプリを送信することができます。
>
> 会社のアカウントを設定する権限があることを確認するために、登録後に会社のアカウントを追加で検証する必要があります。 この検証には、数日から数週間かかることがあり、多くの場合、会社への電話連絡が含まれます。 どちらの種類のアカウントでも、アプリ、アドイン、サービスを送信できます。 詳細については、「 [アカウントの種類、場所、料金](/windows/uwp/publish/account-types-locations-and-fees)」を参照してください。

開発者プログラムと同じアカウントで商業マーケットプレース プログラムに登録すると、パートナー センターの左側のウィンドウに既存のすべてのプログラムの登録が表示されます。

1. 既存のアカウントを使用して[パートナー センター](https://partner.microsoft.com/dashboard/)にサインインします。
1. 右上で、**設定** > **アカウント設定** > **プログラム** の順に選択します。
1. **[コマーシャル マーケットプレイス]** で **[開始]** を選択し、仕事用のメール アドレスを入力します。
1. **[Publisher profile]\(発行元のプロファイル\)** ページで詳細を入力します。
1. [Microsoft 発行元契約](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=699560)の使用条件を読み、 **[同意して続行する]** を選択して登録を完了します。

    >[!Important]
    > これらの条項に同意するには、会社の代表として行動することを承認されている必要があります。

    登録すると、コマーシャル マーケットプレースの概要ページが表示されます。

1. コマーシャル マーケットプレース アカウントが登録済みとして表示されることを確認するには、 **[設定]**  >  **[アカウント設定]**  >  **[プログラム]** の順に選択します。

これで、パートナー センターでコマーシャル マーケットプレース アカウントが作成されました。 発行元の追加について詳しくは、「[商業マーケットプレース プログラムに新しい発行元を追加する](add-publishers.md)」にお進みください。

## <a name="publishers-who-moved-from-the-cloud-partner-portal"></a>Cloud パートナー ポータルから移行した発行元

Cloud パートナー ポータルのアカウントをお持ちだった場合は、パートナー センターに移行してあります。 新しいパートナー センター アカウントを作成する必要はありません。 既存の Cloud パートナー ポータル アカウントにサインインすると、新しいパートナー センター アカウントへのカスタマイズされたリンクがメールとバナー通知の両方に送られます。

カスタマイズされたリンクを選択して新しいパートナー センター アカウントを有効にしたら、パートナー センターの [[コマーシャル マーケットプレース ダッシュボード]](https://partner.microsoft.com/dashboard/commercial-marketplace/overview) に移動することでご自分のアカウントに戻ることができます。

発行への同意と会社のプロファイル情報は、以前に設定したアカウント支払いプロファイル情報、ユーザー アカウントとアクセス許可、Cloud パートナー ポータル アカウントに関連付けられているアクティブなオファーと共に、新しいパートナー センター アカウントに移行されます。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

- [コマーシャル マーケットプレースに新しい発行元を追加する](add-publishers.md)
- [パートナー センターでコマーシャル マーケットプレース アカウントを管理する](manage-account.md)
- [Microsoft コマーシャル マーケットプレースとは何ですか?](overview.md)
