---
title: Azure アプリケーション オファーのプランを作成する方法
description: パートナー センターで Azure アプリケーション オファーのプランを作成する方法について説明します。
author: aarathin
ms.author: aarathin
ms.reviewer: dannyevers
ms.service: marketplace
ms.subservice: partnercenter-marketplace-publisher
ms.topic: how-to
ms.date: 11/06/2020
ms.openlocfilehash: fd5ee9085cf716128c5b3ae073f963c76d2bd17a
ms.sourcegitcommit: f28ebb95ae9aaaff3f87d8388a09b41e0b3445b5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 03/29/2021
ms.locfileid: "94369808"
---
# <a name="how-to-create-plans-for-your-azure-application-offer"></a>Azure アプリケーション オファーのプランを作成する方法

Microsoft のコマーシャル マーケットプレースを通じて販売されるオファーには、商用マーケットプレースにオファーを登録するため、プランが少なくとも 1 つ必要です。 同じオファー内でさまざまなオプションを使用して、さまざまなプランを作成できます。 これらのプラン (SKU とも呼ばれます) は、プランの種類 ("_ソリューション テンプレート_" や "_マネージド アプリケーション_")、収益化、または対象ユーザーに関して異なる場合があります。 プランの一般的なガイダンスについては、「[コマーシャル マーケットプレースのオファーのプランと価格](plans-pricing.md)」を参照してください。

## <a name="create-a-plan"></a>プランの作成

1. **[プランの概要]** タブの上部にある **[+ 新しいプランの作成]** を選択します。
1. 表示されるダイアログ ボックスの **[プラン ID]** ボックスに、一意のプラン ID を入力します。 この ID は、製品の URL で顧客に表示されます。 最大 50 文字の英小文字、ダッシュ、アンダースコアのみを使用してください。 **[作成]** を選択した後にプラン ID を変更することはできません。
1. **[プラン名]** ボックスに、このプランの一意の名前を入力します。 この名前は、顧客がオファー内のどのプランを選択するかを決めるときに表示されます。 最大 50 文字を使用します。
1. **［作成］** を選択します

## <a name="define-the-plan-setup"></a>プランのセットアップを定義する

**[プランのセットアップ]** タブでは、プランの種類、別のプランの技術的な構成を再利用するかどうか、およびプランを使用可能にする Azure リージョンを設定できます。 このタブでの設定により、このプランの他のタブに表示されるフィールドが変わります。

### <a name="select-the-plan-type"></a>プランの種類を選択する

- **[プランの種類]** の一覧で、 **[ソリューション テンプレート]** または **[マネージド アプリケーション]** を選択します。

**ソリューション テンプレート** プランは、顧客によって完全に管理されます。 **マネージド アプリケーション** プランを使用すると、公開元が顧客に代わってアプリケーションを管理できます。 これらの 2 つのプランの種類の詳細については、[プランの種類](plan-azure-application-offer.md#types-of-plans)に関するセクションを参照してください。

### <a name="re-use-technical-configuration-optional"></a>技術的な構成を再利用する (省略可能)

このオファー内で同じ種類のプランが複数作成されていて、それらの間で技術的な構成が同じである場合は、別のプランの技術的な構成を再利用できます。 このプランが公開された後にこの設定を変更することはできません。

#### <a name="to-re-use-technical-configuration"></a>技術的な構成を再利用するには

1. **[This plan reuses the technical configuration from another plan of the same type]\(このプランでは同じ種類の別のプランの技術的な構成を再利用する\)** チェック ボックスをオンにします。
1. 表示された一覧から、目的の基本プランを選択します。

> [!NOTE]
> 別のプランのパッケージを再利用すると、 **[技術的な構成]** タブ全体がこのプランに対して表示されなくなります。 今後行う更新も含めて、他のプランの技術的な構成の詳細が、このプランにも使用されます。

### <a name="select-azure-regions-clouds"></a>Azure リージョン (クラウド) を選択する

プランは、少なくとも 1 つの Azure リージョンで利用できる必要があります。 プランが発行され、特定の Azure リージョンで利用できるようになったら、そのリージョンをオファーから削除することはできません。

#### <a name="azure-global-region"></a>Azure グローバル リージョン

既定では、 **[Azure グローバル]** チェック ボックスはオンになっています。 これにより、商業マーケットプレースが統合されているすべての Azure グローバル リージョンの顧客がプランを使用できるようになります。 マネージド アプリケーション プランの場合、プランを使用可能にする市場を選択できます。

このリージョンからオファーを削除するには、 **[Azure グローバル]** チェック ボックスをオフにします。

#### <a name="azure-government-region"></a>Azure Government リージョン

このリージョンは、米国連邦政府、州政府、地方自治体、または部族政府の顧客と、そのような顧客にサービスを提供する資格があるパートナーに、制御されたアクセスを提供します。 発行元は、コンプライアンス管理、セキュリティ対策、ベスト プラクティスについて責任を持ちます。 Azure Government では、物理的に離れた場所にあるデータ センターとネットワークが使用されます (場所は米国のみ)。

Azure Government サービスでは、特定の政府の規制および要件の対象となるデータが処理されます。 FedRAMP、NIST 800.171 (DIB)、ITAR、IRS 1075、DoD L4、CJIS などです。 これらのプログラムの認定資格を認識させるため、認定資格について説明するリンクを 100 個まで提供することができます。 これらでは、プログラムでの一覧に直接リンクすることも、独自の Web サイトでのそれらについてのコンプライアンスに関する説明にリンクすることもできます。 これらのリンクは、Azure Government の顧客にのみ表示されます。

##### <a name="to-select-the-azure-government-region"></a>Azure Government リージョンを選択するには

1. **[Azure Government]** チェック ボックスをオンにします。
1. **[Azure Government の認定資格]** で、 **[+ Add certification (max 100)]\(+ 認定資格の追加 (最大 100)\)** を選択します。
1. 表示されたボックスに、名前と認定資格へのリンクを入力します。
1. 別の認定資格を追加するには、手順 2 と 3 を繰り返します。

**[下書きの保存]** を選択してから、次の[プランのリスト登録] タブに進みます。

## <a name="define-the-plan-listing"></a>プランのリストを定義する

**[プランのリスト登録]** タブでは、プランの登録情報を構成できます。 このタブには、同じオファーのプラン間の違いを示す特定の情報が表示されます。 プラン名、概要、説明文を、コマーシャル マーケットプレースに表示される通りに定義することができます。

1. **[プラン名]** ボックスに、このプランに対して前に指定した名前が表示されます。 これはいつでも変更できます。 この名前は、オファーのソフトウェア プランのタイトルとしてコマーシャル マーケットプレースに表示されます (上限は 100 文字です)。
1. **[プランの概要]** ボックスに、オファーではなくプランについて簡単にまとめた説明を記入します。 この概要は、100 文字までに制限されています。
1. **[プランの説明]** ボックスで、このソフトウェア プランに固有な点や、オファー内の他のソフトウェア プランとの違いを説明できます。 オファーについては説明しないでください。プランの説明だけです。 説明は、最大 2,000 文字まで許可されます。
1. 続行する前に、 **[下書きの保存]** を選択します。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

次のいずれかの操作を行います。

- ソリューション テンプレート プランを構成する場合は、[ソリューション テンプレート プランを構成する](create-new-azure-apps-offer-solution.md)方法に関する記事を参照してください。
- マネージド アプリケーション プランを構成する場合は、「[マネージド アプリケーション プランを構成する](create-new-azure-apps-offer-managed.md)」を参照してください。
