---
title: Microsoft パートナー センターで SaaS オファーのプランを作成する方法
description: パートナー センターで Microsoft コマーシャル マーケットプレース ポータルを使用して、新しい Software As A Service (SaaS) オファーを作成する方法について説明します。
author: mingshen-ms
ms.author: mingshen
ms.reviewer: dannyevers
ms.service: marketplace
ms.subservice: partnercenter-marketplace-publisher
ms.topic: how-to
ms.date: 09/02/2020
ms.openlocfilehash: 238ef9ec80b01470e28535d0eb42dbb3a377b005
ms.sourcegitcommit: 772eb9c6684dd4864e0ba507945a83e48b8c16f0
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 03/19/2021
ms.locfileid: "96746439"
---
# <a name="how-to-create-plans-for-your-saas-offer"></a>SaaS オファーのプランを作成する方法

Microsoft のコマーシャル マーケットプレースを通じて販売されるオファーには、少なくとも 1 つのプランが必要です。 同じオファー内でさまざまなオプションを使用して、さまざまなプランを作成できます。 これらのプラン (SKU とも呼ばれる) は、サービスのバージョン、収益化、またはレベルの点で異なる可能性があります。 プランの詳細なガイダンスについては、「[コマーシャル マーケットプレースのオファーのプランと価格](plans-pricing.md)」を参照してください。

> [!NOTE]
> トランザクションを個別に処理することを選択した場合、このオプションは表示されません。 代わりに、「[SaaS オファーを販売する方法](create-new-saas-offer-marketing.md)」に進んでください。

## <a name="create-a-plan"></a>プランの作成

1. **[プランの概要]** タブの上部にある **[+ 新しいプランの作成]** を選択します。

1. 表示されるダイアログ ボックスの **[プラン ID]** ボックスに、一意のプラン ID を入力します。 最大 50 文字の英小文字、ダッシュ、アンダースコアのみを使用してください。 **[作成]** を選択した後にプラン ID を変更することはできません。

1. **[プラン名]** ボックスに、このプランの一意の名前を入力します。 最大 50 文字を使用します。

1. **［作成］** を選択します

## <a name="define-the-plan-listing"></a>プランのリストを定義する

**[プランのリスト]** タブでは、必要に応じてプランの名前と説明をコマーシャル マーケットプレースに表示するように定義できます。

1. **[プラン名]** ボックスに、このプランに対して前に指定した名前が表示されます。 これはいつでも変更できます。 この名前は、オファーのソフトウェア プランのタイトルとしてコマーシャル マーケットプレースに表示されます。

1. **[プランの説明]** ボックスで、このソフトウェア プランに固有な点や、オファー内の他のソフトウェア プランとの違いを説明できます。 説明は、最大 500 文字まで許可されます。
1. **[下書きの保存]** を選択してから、次の **[価格と提供の状況]** タブに進みます。

## <a name="define-markets-pricing-and-availability"></a>市場、価格、および可用性を定義する

すべてのプランは、少なくとも 1 つの市場で利用できる必要があります。 **[価格と提供の状況]** タブでは、このプランが利用可能になる市場、目的の収益化モデル、価格、請求期間を構成できます。 さらに、プランがすべてのユーザーに表示されるようにするのか、それとも特定の顧客だけに表示されるようにする (プライベート プランとも呼ばれる) のかを指定できます。

1. **[市場]** で、 **[市場の編集]** リンクを選択します。
1. 表示されるダイアログ ボックスで、プランを使用できるようにする市場の場所を選択します。 1 から 141 までの市場を選択する必要があります。

   > [!NOTE]
   > このダイアログ ボックスには、Microsoft が代理で消費税と使用税を送金する "税送金済み" 国のみをフィルターするための検索ボックスおよびオプションが含まれています。

1. **[保存]** を選択してダイアログ ボックスを閉じます。

## <a name="define-a-pricing-model"></a>価格レベルを定義する

価格モデルを各プラン ( _[定額]_ または _[ユーザーごと]_ ) に関連付ける必要があります。 同じオファー内のすべてのプランでは、同じ価格モデルを使用する必要があります。 たとえば、1 つのオファーで、あるプランは定額で、別のプランはユーザーごとにすることはできません。 詳細については、「[SaaS の価格モデル](plan-saas-offer.md#saas-pricing-models)」を参照してください。

> [!IMPORTANT]
> オファー公開後は、価格モデルの選択を変更できません。 さらに、同じオファーでは、すべてのプランで同じ価格モデルが共有される必要があります。

### <a name="configure-flat-rate-pricing"></a>定額を構成する

1. **[価格と提供の状況]** タブの **[価格]** で、 **[定額]** を選択します。
1. **[Monthly]\(月間\)** または **[Annual]\(年間\)** チェック ボックスをオンにするか、またはその両方をオンにし、価格を入力します。

### <a name="add-a-custom-meter-dimension"></a>カスタム測定ディメンションを追加する

このオプションは、定額料金を選択した場合にのみ使用できます。 詳細については、「[コマーシャル マーケットプレースの測定サービスを使用した SaaS の従量制課金](./partner-center-portal/saas-metered-billing.md)」を参照してください。

1. **[Marketplace Metering Service dimensions]\(マーケットプレースの測定サービス ディメンション\)** で、 **[Add a Custom Meter Dimension (Max 30)]\(カスタム測定ディメンションの追加 (最大 30)\)** リンクを選択します。
1. **[ID]** ボックスに、使用状況イベントの生成中に参照される変更できない識別子を入力します。
1. **[表示名]** ボックスに、ディメンションに関連付けられている表示名を入力します。 たとえば、"送信されたテキスト メッセージ" などです。
1. **[測定単位]** ボックスに、請求単位の説明を入力します。 たとえば、"テキスト メッセージごと"、"100 電子メールごと" などです。
1. **[米国ドルでの単位あたりの価格]** ボックスに、ディメンションの 1 単位の価格を入力します。
1. **[基本に含まれている月間数量]** ボックスに、定期的な月額料金を支払う顧客に対して毎月含まれるディメンションの数量 (整数) を入力します。 無制限の数量を設定するには、代わりにそのチェック ボックスをオンにします。
1. **[基本に含まれている年間数量]** ボックスに、定期的な年額料金を支払う顧客に対して毎月含まれるディメンションの数量 (整数) を入力します。 無制限の数量を設定するには、代わりにそのチェック ボックスをオンにします。
1. 別のカスタム測定ディメンションを追加するには、 **[別のディメンションの追加]** リンクを選択し、手順 1 から 7 を繰り返します。

### <a name="configure-per-user-pricing"></a>ユーザーごとの価格を構成する

1. **[価格と提供の状況]** タブの **[価格]** で、 **[ユーザーごと]** を選択します。
2. 該当する場合は、 **[ユーザー数の制限]** で、このプランのユーザーの最小数と最大数を指定します。
3. **[請求期間]** で、月額料金、年額料金、またはその両方を指定します。

### <a name="validate-custom-prices"></a>カスタム価格を検証する

個々の市場でカスタム価格を設定するには、価格スプレッドシートをエクスポートして修正し、インポートします。 公開元がこの価格を検証し、これらの設定を所有する必要があります。 詳細については、「[カスタム価格](plans-pricing.md#custom-prices)」を参照してください。

1. 価格データのエクスポートを有効にするには、先に価格の変更を保存する必要があります。 **[価格と提供の状況]** タブの下部にある **[下書きの保存]** を選択します。
1. **[価格]** で、 **[Import pricing data]\(価格データのエクスポート\)** リンクを選択します。
1. Microsoft Excel で exportedPrice.xlsx ファイルを開きます。
1. スプレッドシートで、価格情報に必要な更新を加え、.CSV ファイルを保存します。<br> ファイルを更新するには、Excel での編集を有効にする必要がある場合があります。
2. **[価格と提供の状況]** タブの **[価格]** で、 **[Import pricing data]\(価格データのエクスポート\)** リンクを選択します。
3. 表示されるダイアログ ボックスで、 **[はい]** をクリックします。
4. 更新した exportedPrice.xlsx ファイルを選択し、 **[開く]** をクリックします。

### <a name="enable-a-free-trial"></a>無料試用版を有効にする

オファーの各プランの無料試用版を構成できます。 1 か月の無料試用版を許可するには、チェック ボックスをオンにします。 このチェック ボックスは、マーケットプレース測定サービスを使用するプランでは使用できません。 詳細については、[無料試用版](plans-pricing.md#free-trials)に関するページを参照してください。

> [!IMPORTANT]
> 取引可能なプランが無料試用版で公開されると、そのプランに対しては無効にできなくなります。 プランを再作成する必要がないように、オファーを発行する前にこの設定が正しいことを確認してください。

- **[無料試用版]** で、 **[1 か月の無料試用版を許可する]** チェック ボックスをオンにします。

## <a name="choose-who-can-see-your-plan"></a>プランを表示できるユーザーを選択する

各プランは、すべてのユーザーに、あるいは特定の対象ユーザーにのみ表示されるように構成できます。 テナント ID を使用してプライベート プランへのアクセス権を付与します。必要に応じて、割り当て先の各テナント ID の説明を含めることができます。 手動で最大 10 個のテナント ID、または .CSV ファイルを使用して最大 2 万のテナント ID を追加できます。

> [!NOTE]
> プライベート プランを発行する場合は、後でその可視性をパブリックに変更できます。 ただし、パブリック プランを発行した後に、その可視性をプライベートに変更することはできません。

### <a name="make-your-plan-public"></a>プランをパブリックにする

1. **[Plan visibility]\(プランの可視性\)** で、 **[パブリック]** ボックスをオンにします。
1. **[下書きの保存]** を選択し、タブの左上にある **[プランの概要]** を選択して、 **[プランの概要]** タブに戻ります。
1. このオファーに対して別のプランを作成するには、 **[プランの概要]** タブの上部にある **[+ 新しいプランの作成]** を選択します。 次に、「[プランを作成する](#create-a-plan)」の手順を繰り返します。 それ以外の場合は、「[プランを表示する](#view-your-plans)」に進みます。

### <a name="manually-add-tenant-ids-for-a-private-plan"></a>プライベート プランのテナント ID を手動で追加する 

1. **[Plan visibility]\(プランの可視性\)** で、 **[This is a private plan]\(プライベート プランにする\)** ボックスをオンにします。
1. 表示される **[テナント ID]** ボックスに、このプライベート プランへのアクセス権を付与する対象ユーザーの Azure AD テナント ID を入力します。 少なくとも 1 つのテナント ID が必要です。
1. (省略可能) **[説明]** ボックスに、このユーザーの説明を入力します。
1. 別のテナント ID を追加するには、手順 2 と 3 を繰り返します。
1. テナント ID の追加が完了したら、 **[下書きの保存]** を選択し、タブの左上にある **[プランの概要]** を選択して、 **[プランの概要]** タブに戻ります。
1. このオファーに対して別のプランを作成するには、 **[プランの概要]** タブの上部にある **[+ 新しいプランの作成]** を選択します。 次に、「[プランを作成する](#create-a-plan)」の手順を繰り返します。 それ以外の場合は、「[プランを表示する](#view-your-plans)」に進みます。

### <a name="use-a-csv-file-for-a-private-plan"></a>プライベート プランの .CSV ファイルを使用する

1. **[Plan visibility]\(プランの可視性\)** で、 **[This is a private plan]\(プライベート プランにする\)** ボックスをオンにします。
2. **[対象者のエクスポート (csv)]** リンクを選択します。
3. .CSV ファイルを開き、作成し、プライベート オファーへのアクセス権を付与する対象の Azure ID を **[ID]** 列に追加します。
4. 必要に応じて、 **[説明]** 列に、各ユーザーの説明を入力します。
5. Azure ID を含む行ごとに、 **[種類]** 列に "TenantID" を追加します。
6. .CSV ファイルを保存します。
7. **[価格と提供の状況]** タブで、 **[Plan visibility]\(プランの可視性\)** の下にある **[対象者のインポート (csv)]** リンクを選択します。
8. 表示されるダイアログ ボックスで、 **[はい]** を選択します。
9. .CSV ファイルを選択して **[開く]** を選択します。
10. **[下書きの保存]** を選択し、タブの左上にある **[プランの概要]** を選択して、 **[プランの概要]** タブに戻ります。
11. このオファーに対して別のプランを作成するには、 **[プランの概要]** タブの上部にある **[+ 新しいプランの作成]** を選択します。 次に、「[プランを作成する](#create-a-plan)」の手順を繰り返します。 それ以外の場合は、プランの作成が完了したら、次の「**プランを表示する**」に進みます。

## <a name="view-your-plans"></a>プランを表示する

1 つ以上のプランを作成すると、 **[プランの概要]** タブに、プラン名、プラン ID、価格モデル、可用性 (パブリックまたはプライベート)、現在の発行状態、および使用可能なアクションが表示されます。

**[プランの概要]** タブの **[アクション]** 列に表示されるアクションは、プランの状態によって異なり、たとえば次のようになります。

- プランの状態が **[下書き]** の場合、 **[アクション]** 列のリンクは **[ドラフトの削除]** になります。
- プランの状態が **[ライブ]** の場合、 **[アクション]** 列のリンクは **[Stop sell plan]\(プランの販売の停止\)** または **[Sync private audience]\(プライベート対象ユーザーの同期\)** のいずれかになります。 **[Sync private audience]\(プライベート対象ユーザーの同期)** リンクにより、オファーに対して行われた可能性のあるその他の更新を発行することなく、プライベートの対象ユーザーだけに変更が発行されます。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

- **Microsoft との共同販売** および **CSP による再販** プログラムを使用して [SaaS オファーを市場で販売する方法](create-new-saas-offer-marketing.md)について学習します。
- [SaaS オファーをテストしてコマーシャル マーケットプレースに公開する方法](test-publish-saas-offer.md)。
