---
title: 管理サービス オファーのプレビュー対象ユーザーを追加する方法
description: Microsoft パートナー センターで、管理サービス オファーのプレビュー対象ユーザーを追加する方法について説明します。
author: Microsoft-BradleyWright
ms.author: brwrigh
ms.reviewer: anbene
ms.service: marketplace
ms.subservice: partnercenter-marketplace-publisher
ms.topic: how-to
ms.date: 12/23/2020
ms.openlocfilehash: 072f1d63e0b3df898ef170205b5c560432d870b0
ms.sourcegitcommit: f28ebb95ae9aaaff3f87d8388a09b41e0b3445b5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 03/29/2021
ms.locfileid: "97918038"
---
# <a name="how-to-add-a-preview-audience-for-your-managed-service-offer"></a>管理サービス オファーのプレビュー対象ユーザーを追加する方法

この記事では、パートナー センターを使用して、コマーシャル マーケット プレース内の管理サービス オファーに対してプレビュー対象ユーザーを構成する方法について説明します。 オファーが一般公開される前に、プレビュー対象ユーザーはそれをレビューすることができます。

## <a name="define-a-preview-audience"></a>プレビュー対象ユーザーを定義する

**[プレビュー対象ユーザー]** ページでは、マーケットプレースの幅広い対象ユーザーに公開する前に管理サービス オファーをレビューできる、限られた対象ユーザーを定義できます。 Azure サブスクリプション ID GUID を使用してプレビュー対象ユーザーを定義し、それぞれに、省略できる説明を付けます。 いずれのフィールドも顧客は表示できません。 Azure サブスクリプション ID は、Azure portal の **[サブスクリプション]** ページにあります。

オファーが一般公開される前に、1 つ以上の Azure サブスクリプション ID を個別に追加するか (最大 10 個)、CSV ファイルをアップロードして (最大 100 個)、それをプレビューできるユーザーを定義します。 オファーが既に公開されている場合も、オファーの更新をテストするためにプレビュー対象ユーザーを定義することができます。

> [!NOTE]
> "*プレビュー*" 対象ユーザーは "*プライベート*" 対象ユーザーとは異なります。 プレビュー対象ユーザーは、オンライン ストアで一般公開される前にオファーへのアクセスが許可されます。 オファーがマーケットプレースに完全に公開された後でプライベート対象ユーザーだけが使用できるプランも含めて、すべてのプランを表示し、検証することができます。 プランは、プライベート対象ユーザーだけが使用できるようにすることができます。 プライベート対象ユーザー (プランの [使用可否] タブで定義) は、特定のプランに排他的にアクセスできます。

## <a name="add-email-addresses-manually"></a>メール アドレスを手動で追加する

1. **[プレビュー対象ユーザー]** ページで、表示されるボックスに、1 つの Azure サブスクリプション ID と説明 (省略可能) を追加します。
2. 別のメール アドレスを追加するには、 **[ID の追加 (最大 10)]** リンクを選択します。
3. **[下書きの保存]** を選択してから、次のタブに進みます。

## <a name="add-email-addresses-using-a-csv-file"></a>CSV ファイルを使用してメール アドレスを追加する

1. **[プレビュー対象ユーザー]** ページで、 **[対象者のエクスポート (csv)]** リンクを選択します。
2. .CSV ファイルを開きます。 **ID** 列に、プレビュー対象ユーザーに追加する Azure サブスクリプション ID を入力します。
3. **[説明]** 列に、各エントリの説明を追加することもできます。
4. **[タイプ]** 列で、ID を含む各行に **SubscriptionId** を追加します。
5. ファイルを CSV ファイルとして保存します。
6. **[プレビュー対象ユーザー]** ページで、 **[対象者のインポート (csv)]** リンクを選択します。
7. **[確認]** ダイアログ ボックスで **[はい]** を選択し、CSV ファイルをアップロードします。
8. **[下書きの保存]** を選択してから、次のタブに進みます。

## <a name="next-steps"></a>次の手順

* [プランを作成する](create-managed-service-offer-plans.md)
