---
title: Microsoft パートナー センターでマネージド サービス オファー登録情報の詳細を構成する方法
description: パートナー センターを使用して、Azure Marketplace のマネージド サービス オファー登録情報の詳細を構成する方法について説明します。
author: Microsoft-BradleyWright
ms.author: brwrigh
ms.reviewer: anbene
ms.service: marketplace
ms.subservice: partnercenter-marketplace-publisher
ms.topic: how-to
ms.date: 12/23/2020
ms.openlocfilehash: 5ab831ae6ab761804fc7a4665000a13ab61acadc
ms.sourcegitcommit: f28ebb95ae9aaaff3f87d8388a09b41e0b3445b5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 03/29/2021
ms.locfileid: "97918047"
---
# <a name="how-to-configure-your-managed-service-offer-listing-details"></a>マネージド サービス オファー登録情報の詳細を構成する方法

パートナー センターの **[オファー登録情報]** ページで入力した情報は、Azure Marketplace に表示されます。 これには、オファーの名前、説明、メディア、その他のマーケティング資産が含まれます。

> [!NOTE]
> オファーが英語以外の言語の場合、オファー登録情報はその言語でかまいませんが、説明の先頭または末尾に、"This service is available in &lt;オファーの内容の言語>" という英語の表記を含める必要があります。 また、オファーの掲載の詳細説明で使用されているものとは異なる言語で、サポート ドキュメントを提供することもできます。

パートナー センターの **[オファー登録情報]** ページで、以下で説明する情報を入力します。 マネージド サービス オファーの登録情報の詳細については、[マネージド サービス オファーの計画](./plan-managed-service-offer.md)に関する記事をご覧ください。

## <a name="marketplace-details"></a>Marketplace の詳細

1. **[名前]** ボックスには、 [新しいオファー] ダイアログ ボックスで以前に入力した名前が事前に入力されますが、これはいつでも変更できます。 この名前は、オンライン ストアでオファー登録情報のタイトルとして表示されます。
2. **[検索結果の概要]** ボックスに、オファーの目的または目標を 100 文字以下で入力します。
3. **[簡単な説明]** フィールドに、オファーの簡単な説明 (最大 256 文字) を入力します。 これは、Azure portal のオファー登録情報に表示されます。
4. **[説明]** フィールドに、マネージド サービス オファーの説明を入力します。 このボックスには、HTML のタグとスペースを含めて、最大 2,000 文字のテキストを入力できます。 HTML 書式設定の詳細については、[オファー説明でサポートされている HTML タグ](./supported-html-tags.md)に関する記事をご覧ください。
5. **[プライバシー ポリシーの リンク]** ボックスに、組織のプライバシー ポリシーへの (https から始まる) リンクを入力します。 オファーがプライバシーに関する法律および規制に準拠していることを保証し、有効なプライバシー ポリシーを提供する責任があります。

## <a name="useful-links"></a>便利なリンク

ソリューションに関する補足のオンライン ドキュメントを提供することもできます。

1. **[リンクの追加]** を選択します。
2. 各ドキュメントの名前と (https で始まる) Web アドレスを指定します。

## <a name="contact-information"></a>連絡先情報

社内の 2 人の担当者 (サポートの連絡先とエンジニアリングの連絡先) の名前、メール アドレス、電話番号を入力します (登録者自身がどちらかの担当者になることができます)。 Microsoft は、オファーに関するパートナーとの連絡にこの情報を使用します。 この情報はお客様には表示されませんが、クラウド ソリューション プロバイダー (CSP) パートナーには提供される場合があります。

## <a name="support-urls"></a>サポート URL

Azure グローバルの顧客や Azure Government の顧客向けのサポート Web サイトがある場合は、https で始まる URL を入力します。

## <a name="marketplace-media"></a>Marketplace メディア

> [!NOTE]
> ファイルのアップロードで問題が発生した場合は、パートナー センターで使用されている `https://upload.xboxlive.com` サービスがローカル ネットワークでブロックされていないことを確認してください。

### <a name="add-logos"></a>ロゴを追加する

**[ロゴ]** で、**大** (216 x 216 から 350 x 350 ピクセル) のロゴを .PNG 形式でアップロードします。 パートナー センターでは、**中** と **小** のロゴが自動的に作成されます。ロゴは後で置き換えることができます。

* 大のロゴ (216 x 216 から 350 x 350 ピクセル) は、Azure Marketplace のオファー登録情報に表示されます。
* 新しいリソースが作成されると、中のロゴ (90 x 90 ピクセル) が表示されます。
* 小のロゴ (48 x 48 ピクセル) は、Azure Marketplace での検索結果で使用されます。

### <a name="add-screenshots-optional"></a>スクリーンショットを追加する (省略可能)

オファーを示す画像を最大 5 つ追加します。 イメージはすべて、1280 x 720 ピクセルのサイズで PNG 形式である必要があります。

1. **[スクリーンショット]** で、PNG ファイルを **[スクリーンショット]** ボックスにドラッグ アンド ドロップします。
2. **[イメージの字幕の追加]** を選択します。
3. 表示されるダイアログ ボックスに、字幕を入力します。
4. 手順 1 ～ 3 を繰り返して、別のスクリーンショットを追加します。

### <a name="add-videos-optional"></a>ビデオを追加する (省略可能)

オファーの例を示す YouTube または Vimeo ビデオへのリンクを追加できます。 これらのビデオは、オファーと共にお客様に表示されます。 ビデオのサムネイル画像 (1280 x 720 ピクセル) を .PNG 形式で入力する必要があります。 オファーごとに最大 5 つのビデオを追加します。

1. **[ビデオ]** で、 **[Add video link]\(ビデオ リンクの追加\)** を選択します。
2. 表示されるボックスに、ビデオの名前とリンクを入力します。
3. PNG ファイル (1280 x 720 ピクセル) を灰色の **[サムネイル]** ボックスにドラッグ アンド ドロップします。
4. 別のビデオを追加するには、手順 1 ～ 3 を繰り返します。

**[下書きの保存]** を選択してから、次の **[プレビュー対象ユーザー]** タブに進みます。

## <a name="next-steps"></a>次の手順

* [プレビュー対象ユーザーの追加](create-managed-service-offer-preview.md)
