---
title: Microsoft パートナー センターで SaaS オファー登録情報の詳細を構成する方法
description: Microsoft コマーシャル マーケットプレースでサービスとしてのソフトウェア (SaaS) オファー登録情報の詳細を構成する方法について説明します。
author: mingshen-ms
ms.author: mingshen
ms.reviewer: dannyevers
ms.service: marketplace
ms.subservice: partnercenter-marketplace-publisher
ms.topic: how-to
ms.date: 09/02/2020
ms.openlocfilehash: 3a47ba2025bcaba542d2dbec0c89643e0900f233
ms.sourcegitcommit: f28ebb95ae9aaaff3f87d8388a09b41e0b3445b5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 03/29/2021
ms.locfileid: "96746150"
---
# <a name="how-to-configure-your-saas-offer-listing-details"></a>SaaS オファー登録情報の詳細を構成する方法

サービスとしてのソフトウェア (SaaS) オファーの **[Offer listing]\(オファー登録情報\)** ページで入力した情報は、Microsoft コマーシャル マーケットプレースのオンライン ストアに表示されます。 これには、オファーの説明、スクリーンショット、マーケティング資産などが含まれます。

> [!NOTE]
> オファーの説明が「このアプリケーションは、[英語以外の言語] でのみ利用可能です」という文言で始まっている場合、オファー登録情報は英語である必要はありません。 また、オファー登録情報のコンテンツで使用されている言語以外の言語でコンテンツを提供するための *役に立つリンクの URL* を提供することもできます。

## <a name="marketplace-details"></a>Marketplace の詳細

**[Offer listing]\(オファー登録情報\)** ページの **[Marketplace の詳細]** で、次の手順を実行します。 これらの必要な詳細については、「[オファー登録情報の詳細](plan-azure-application-offer.md#offer-listing-details)」を参照してください。

1. **[名前]** ボックスには、 **[新しいオファー]** ダイアログ ボックスで以前に入力した名前が事前に入力されます。 名前はいつでも変更できます。
1. **[検索結果の概要]** ボックスに、最大 50 文字のテキストを入力します。 この概要は、コマーシャル マーケットプレースの登録情報の検索結果で使用されます。
1. **[説明]** ボックスに、オファーの説明を入力します。 このテキスト ボックスには、説明をより魅力的にするために使用できるリッチ テキスト エディター コントロールが用意されています。 また、HTML タグを使用して説明の書式を設定することもできます。 このボックスには、HTML マークアップとスペースを含む最大 3,000 文字のテキストを入力できます。 HTML 書式設定の詳細については、「[コマーシャル マーケットプレースのオファー説明でサポートされている HTML タグ](supported-html-tags.md)」を参照してください。
1. **[作業開始手順]** ボックスに、お客様が SaaS オファーに接続する際に役立つ手順を入力します。 最大 3,000 文字のテキストと、より詳細なオンライン ドキュメントへのリンクを追加できます。
1. (省略可能) **[検索キーワード]** に、コマーシャル マーケットプレースで顧客がオファーを見つけるために使用できる検索キーワードを最大 3 つ入力します。 オファーの **名前** と **説明** は、含める必要はありません。このテキストは、検索に自動的に含まれます。
1. **[プライバシー ポリシーの リンク]** ボックスに、組織のプライバシー ポリシーへの (https から始まる) リンクを入力します。 プライバシーに関する法律および規制にアプリが準拠していることを保証し、有効なプライバシー ポリシーを提供する責任があります。

## <a name="add-supplemental-links-optional"></a>補足リンクを追加する (省略可能)

補足のオンライン ドキュメントへのリンクを追加するには、次の手順を実行します。

1. アプリまたは関連サービスに関する省略可能な補助的オンライン ドキュメントを追加するには、 **[役に立つリンク]** で **[リンクの追加]** を選択します。
1. 表示されるフィールドに、タイトル (最大 255 文字) とオンライン ドキュメントへの (https で始まる) リンクを入力します。
1. 別のリンクを入力するには、手順 1 ～ 2 を繰り返します。

## <a name="enter-your-contact-information"></a>連絡先情報を入力する

**[連絡先情報]** に、次の連絡先の情報を入力します。

- **[サポートの連絡先]** (必須) – サポートに関する一般的な質問用です。
- **[エンジニアリングの連絡先]** (必須) - 技術的な質問用です。 この情報は、オファーに問題 (認定に関する問題など) が発生したときに連絡するために使用されます。
- **[CSP プログラムの連絡先]** (省略可能) –サポートおよびビジネス上の問題用です。 この情報は、CSP パートナーにのみ表示されます。

連絡先ごとに、名前、電話番号、メール アドレスを入力します (これらは一般公開されません)。 **サポートの連絡先** には、**サポート URL** が必要です (これは一般公開されます)。

1. **[サポートの連絡先]** ボックスに、名前、メール アドレス、電話番号、サポート ページの URL を入力します。
1. **[エンジニアリングの連絡先]** ボックスに、名前、メール アドレス、電話番号を入力します。
1. (省略可能) **[CSP プログラムの連絡先]** ボックスに、名前、メール アドレス、電話番号を入力します。
1. オファーを [クラウド ソリューション プロバイダー (CSP) プログラム](cloud-solution-providers.md)に拡張するには、 **[CSP プログラムのマーケティング資料]** ボックスに、マーケティング資料へのリンクを入力します。

   > [!NOTE]
   > CSP プログラムでは、CSP パートナーがお客様のオファーのバンドル、宣伝、再販を行えるようになり、オファーの対象となる顧客の範囲が広がります。 これらのリセラーには、お客様のオファーを宣伝するための資料へのアクセスが必要になります。 詳細については、[Microsoft を利用した Go-To-Market サービス](https://partner.microsoft.com/reach-customers/gtm)に関するページを参照してください。

## <a name="add-marketing-documents"></a>マーケティング ドキュメントを追加する

オファーには少なくとも 1 つで最大 3 つのマーケティング ドキュメントを追加する必要があります。 これらのドキュメントは、PDF 形式である必要があります。

1. **[サポート ドキュメント]** で、PDF ファイルを灰色のボックスにドラッグ アンド ドロップします。
1. 表示される **[名前]** ボックスに、このドキュメントの名前を入力します。 この名前は、オファーの詳細ページで顧客に表示されます。
1. これらの手順を繰り返して、サポート ドキュメントを追加します。

## <a name="add-your-marketplace-media"></a>マーケットプレース メディアを追加する

### <a name="add-logos"></a>ロゴを追加する

**[ロゴ]** で、**大** (216 x 216 ～ 350 x 350 ピクセル) のロゴを PNG 形式でアップロードします。 パートナー センターでは、**小** (48 x 48) と **中** (90 x 90) のロゴが自動的に作成されます。このロゴは、必要に応じて後で置き換えることができます。

3 つのサイズのロゴはすべて、オンライン ストアのさまざまな場所で使用されます。

- **中** のロゴは、Microsoft Azure で新しいリソースを作成すると表示されます。
- **大** のロゴは、Azure Marketplace と Microsoft AppSource のオファーのリスト登録ページに表示されます。
- **小** のロゴは、Azure Marketplace の検索結果、Microsoft AppSource のメイン ページ、および検索結果ページに表示されます。

### <a name="add-screenshots"></a>スクリーンショットを追加する

オファーを示す最小 1 つで最大 5 つのスクリーンショットを追加する必要があります。 イメージはすべて、1280 x 720 ピクセルのサイズで PNG 形式である必要があります。

1. **[スクリーンショット]** で、.PNG ファイルを **[スクリーンショット]** ボックスにドラッグ アンド ドロップします。
2. **[イメージの字幕の追加]** の横にある編集アイコンをクリックします。
3. 表示されるダイアログ ボックスに、字幕を入力します。
4. 手順 1 ～ 3 を繰り返して、別のスクリーンショットを追加します。

### <a name="add-videos-optional"></a>ビデオを追加する (省略可能)

オファーの例を示す YouTube または Vimeo ビデオへのリンクを追加できます。 これらのビデオは、オファーと共にお客様に表示されます。 ビデオのサムネイル画像を PNG 形式で、1,280 x 720 ピクセルのサイズで入力する必要があります。 オファーごとに最大 4 つのビデオを追加できます。

1. **[ビデオ]** で、 **[ビデオの追加]** リンクを選択します。
2. 表示されるボックスに、ビデオの名前とリンクを入力します。
3. .PNG ファイル (1280 x 720 ピクセル) を灰色の **[サムネイル]** ボックスにドラッグアンドドロップします。
4. 別のビデオを追加するには、手順 1 ～ 3 を繰り返します。

> [!TIP]
> ファイルのアップロードで問題が発生した場合は、パートナー センターで使用されている [ **https://upload.xboxlive.com**](https://upload.xboxlive.com/) サービスがローカル ネットワークでブロックされていないことを確認してください。

**[下書きの保存]** を選択してから、次の [プレビュー対象ユーザー] タブに進みます。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

- Microsoft でオファーを販売している場合は、「[SaaS オファーのプレビュー対象ユーザーを追加する方法](create-new-saas-offer-preview.md)」に進んでください。 
- それ以外の場合は、「[SaaS オファーを販売する方法](create-new-saas-offer-marketing.md)」に進んでください。
