---
title: Microsoft パートナー センターでコンサルティング サービスの価格と提供地域を構成する方法
description: パートナー センターを使用して、Microsoft コマーシャル マーケットプレースのコンサルティング サービス プランの、価格の詳細と提供地域を構成する方法について説明します。
author: Microsoft-BradleyWright
ms.author: brwrigh
ms.reviewer: anbene
ms.service: marketplace
ms.subservice: partnercenter-marketplace-publisher
ms.topic: how-to
ms.date: 10/27/2020
ms.openlocfilehash: 6b386238bd759714bc0c8ad81d67c29aa1774aba
ms.sourcegitcommit: f28ebb95ae9aaaff3f87d8388a09b41e0b3445b5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 03/29/2021
ms.locfileid: "96780231"
---
# <a name="how-to-configure-your-consulting-service-pricing-and-availability"></a>コンサルティング サービスの価格と提供地域を構成する方法

この記事では、Microsoft コマーシャル マーケットプレースのコンサルティング サービス プランの市場提供状況と価格の詳細を定義する方法について説明します。

> [!NOTE]
> コンサルティング サービス プランは、リスト作成のみを目的としています。 すべてのトランザクションは、コマーシャル マーケットプレースではなく、あなたと顧客との間で管理する必要があります。

## <a name="markets"></a>市場

**[市場]** セクションで、コンサルティング サービスを提供する国または地域を選択します。

1. **[市場]** で、 **[市場の編集]** リンクを選択します。
2. 表示されるダイアログ ボックスで、プランを使用できるようにする市場の場所を選択します。 1 から 141 までの市場を選択する必要があります。
3. **[保存]** を選択してダイアログ ボックスを閉じます。

## <a name="preview-audience"></a>プレビュー対象ユーザー

コンサルティング サービス プランを公開または更新すると、パートナー センターによってリストのプレビュー バージョンが作成されます。 このプレビューは、**非表示キー** を持つユーザーのみに表示されます。

**[キーの非表示]** フィールドに、プランのプレビュー バージョンへのアクセスに使用する英数字の文字列を入力します。

## <a name="pricing-informational-only"></a>価格 (情報提供のみ)

**[価格]** セクションで、これが無料または有料のいずれのプランであるかを定義します。

有料プランの場合は、価格が固定であるか見積もりであるかを指定します。 価格が見積りである場合は、プランの説明に、価格に影響を与える要因を記述する必要があります。

**[市場]** セクションで 1 つの国または地域を選択した場合は、その市場でサポートされている通貨で価格を指定し、 **[下書きの保存]** を選択します。 サポートされている通貨の一覧については、「[コマーシャル マーケットプレースで利用可能な地域と通貨のサポート](./marketplace-geo-availability-currencies.md)」を参照してください。

**[市場]** セクションで複数の国や地域を選択した場合は、米国ドル (USD) で価格を指定し、 **[下書きの保存]** を選択します。 パートナー センターでは、その価格が、下書きを保存したときに使用可能な為替レートを使用して、選択したすべての市場の現地通貨に変換されます。

変換を検証したり、個々の市場でカスタム価格を設定したりするには、価格スプレッドシートをエクスポートして修正し、インポートする必要があります。

1. **[価格]** で、 **[Import pricing data]\(価格データのエクスポート\)** リンクを選択します。 これにより、お使いのデバイスにファイルがダウンロードされます。
1. Microsoft Excel で exportedPrice.xlsx ファイルを開きます。
1. スプレッドシートでは、市場ごとに価格と通貨を調整できます。 サポートされている通貨の一覧については、「[コマーシャル マーケットプレースで利用可能な地域と通貨のサポート](./marketplace-geo-availability-currencies.md)」を参照してください。 完了したら、ファイルを保存します。
1. パートナー センターの **[価格]** で、 **[Import pricing data]\(価格データのインポート\)** リンクを選択します。 ファイルをインポートすると、以前の価格情報が上書きされます。

> [!IMPORTANT]
> パートナー センターで定義する価格は静的であり、為替レートの変化に連動しません。 公開後に 1 つ以上の市場の価格を変更するには、パートナー センターでプランを更新して再送信してください。

続行する前に、 **[下書きの保存]** を選択します。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

* [レビューと公開](review-publish-offer.md)