---
title: Microsoft パートナー センターでコンサルティング サービス オファー登録情報の詳細を構成する方法
description: パートナー センターを使用して、Microsoft コマーシャル マーケットプレースのコンサルティング サービス オファー登録情報の詳細を構成する方法について説明します。
author: Microsoft-BradleyWright
ms.author: brwrigh
ms.reviewer: anbene
ms.service: marketplace
ms.subservice: partnercenter-marketplace-publisher
ms.topic: how-to
ms.date: 10/27/2020
ms.openlocfilehash: 2476d60cacc9690c24d7d3d2f7e21f04c6811500
ms.sourcegitcommit: f28ebb95ae9aaaff3f87d8388a09b41e0b3445b5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 03/29/2021
ms.locfileid: "92754287"
---
# <a name="how-to-configure-your-consulting-service-offer-listing-details"></a>コンサルティング サービス オファー登録情報の詳細を構成する方法

パートナー センターの **[Offer listing]\(オファー登録情報\)** ページで入力した情報は、Microsoft コマーシャル マーケットプレースのオンライン ストアに表示されます。 これには、オファーの名前、説明、メディア、その他のマーケティング資産が含まれます。

> [!NOTE]
> 英語以外の言語でサービスを提供する場合、その言語でオファーを掲載できますが、説明の先頭または末尾に、英語で "This service is available in &lt;オファーの内容の言語>" という表記を含める必要があります。 また、オファーの掲載の詳細説明で使用されているものとは異なる言語で、サポート ドキュメントを提供することもできます。

**[Offer listing]\(オファー登録情報\)** ページで、以下で説明する情報を指定します。 コンサルティング サービス オファーの登録情報の詳細については、[「Offer listing details」(オファー登録情報の詳細)](./plan-consulting-service-offer.md#offer-listing-details) を参照してください。

## <a name="offer-details"></a>特典の詳細

1.  **[名前]** ボックスには、 **[新しいオファー]** ダイアログ ボックスで以前に入力した名前が事前に入力されますが、これはいつでも変更できます。 この名前は、オンライン ストアでオファー登録情報のタイトルとして表示されます。

    > [!IMPORTANT]
    > このオファー名は、「*名前: 期間 + 種類*」という形式にする必要があります。 詳細については、[「Offer listing details」(オファー登録情報の詳細)](./plan-consulting-service-offer.md#offer-listing-details) を参照してください。

2. **[検索結果の概要]** ボックスに、オファーの目的または目標を 200 文字以下で入力します。
3. **[説明]** フィールドに、コンサルティング サービス オファーの説明を入力します。 HTML タグを使用して説明の書式を設定できます。 このボックスには、HTML のタグとスペースを含めて、最大 2,000 文字のテキストを入力できます。 HTML 書式設定の詳細については、[オファー説明でサポートされている HTML タグ](./supported-html-tags.md)に関する記事をご覧ください。
4. **検索キーワード** を最大 3 個入力することもできます。 これらのキーワードは、顧客がオンライン ストアでオファーを見つけるために役立ちます。 オファーの名前と説明を含める必要はありません。
5. **[期間]** ドロップダウン リストで、コンサルティング サービスの想定期間を入力します。 選択する期間は、オファー名で指定した期間と一致する必要があります。

## <a name="contact-information"></a>連絡先情報

社内の 2 人の担当者の名前、メール アドレス、電話番号を入力します (登録者自身が 2 人の一方になることができます)。 Microsoft は、オファーに関するパートナーとの連絡にこの情報を使用します。 この情報はお客様には表示されませんが、クラウド ソリューション プロバイダー (CSP) パートナーには提供される場合があります。

## <a name="supporting-documents"></a>サポート ドキュメント

オファー登録情報をサポートする PDF ドキュメントを、少なくとも 1 つ、最大で 3 つまで追加します。 各ファイルをアップロードした後、ドキュメントの名前を指定します。 この名前はオファー登録情報に表示されます。

## <a name="marketplace-media"></a>Marketplace メディア

> [!NOTE]
> ファイルのアップロードで問題が発生した場合は、パートナー センターで使用されている `https://upload.xboxlive.com` サービスがローカル ネットワークでブロックされていないことを確認してください。

### <a name="add-logos"></a>ロゴを追加する

**[ロゴ]** で、**大** (216 x 216 ～ 350 x 350 ピクセル) のロゴを PNG 形式でアップロードします。 パートナー センターでは、**小** (48 x 48) サイズのロゴが自動的に作成されます。このロゴは後で置き換えることができます。

オンライン ストアのさまざまな場所で、次の 2 つのサイズのロゴが使用されます。

* **大** サイズのロゴは、Azure Marketplace または AppSource のオファー登録情報ページに表示されます。
* **小** サイズのロゴは、Azure Marketplace の検索結果または AppSource のメイン ページと検索結果ページに表示されます。

### <a name="add-screenshots"></a>スクリーンショットを追加する

オファーの内容がわかる画像を、少なくとも 1 つ、最大で 5 つまで追加します。 イメージはすべて、1280 x 720 ピクセルのサイズで PNG 形式である必要があります。

1. **[スクリーンショット]** で、.PNG ファイルを **[スクリーンショット]** ボックスにドラッグ アンド ドロップします。
2.  **[イメージの字幕の追加]** の横にある **編集** アイコンを選択します。
3.  表示されるダイアログ ボックスに、字幕を入力します。
4.  手順 1 から 3 を繰り返して、別のスクリーンショットを追加します

### <a name="add-videos-optional"></a>ビデオを追加する (省略可能)

オファーの例を示す YouTube または Vimeo ビデオへのリンクを追加できます。 これらのビデオは、オファーと共にお客様に表示されます。 ビデオのサムネイル画像を PNG 形式で、1,280 x 720 ピクセルのサイズで入力する必要があります。 オファーごとに最大 4 つのビデオを追加します。

1.  **[ビデオ]** で、 **[ビデオの追加]** リンクを選択します。
2.  表示されるボックスに、ビデオの名前とリンクを入力します。
3.  .PNG ファイル (1280 x 720 ピクセル) を灰色の [サムネイル] ボックスにドラッグアンドドロップします。
4.  別のビデオを追加するには、手順 1 ～ 3 を繰り返します。

**[下書きの保存]** を選択してから、次の **[価格と提供の状況]** タブに進みます。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

* [価格と提供状況を構成する](create-consulting-service-pricing-availability.md)
