---
title: 登録情報オプション - Microsoft コマーシャル マーケットプレースの概要
description: この記事では、Microsoft AppSource と Azure Marketplace に公開されたオファーの登録情報オプションについて説明します。
ms.service: marketplace
ms.subservice: partnercenter-marketplace-publisher
ms.topic: conceptual
author: trkeya
ms.author: trkeya
ms.date: 01/14/2021
ms.openlocfilehash: 2433e62fd1dbf35748483b40958fc3367532102a
ms.sourcegitcommit: f28ebb95ae9aaaff3f87d8388a09b41e0b3445b5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 03/29/2021
ms.locfileid: "100099236"
---
# <a name="introduction-to-listing-options"></a>登録情報オプションの概要

オファーの種類を作成する際に、1 つ以上の登録情報オプションを選択します。 これらのオプションによって、オンライン ストアのオファー登録情報ページで顧客に表示されるボタンが決まります。 登録情報オプションには、 _[無料試用版]_ 、 _[体験版]_ 、 _[お問い合わせ]_ 、 _[今すぐ入手する]_ があります。

次の表は、オファーの種類ごとに使用できる登録情報オプションを示しています。

| プランの種類 | 無料試用版 | 体験版 | お問い合わせ | 今すぐ入手する `*` |
| ------------ | ------------- | ------------- | ------------- | ------------- |
| Azure アプリケーション (マネージド アプリ) |   | &#10004; |   | &#10004; |
| Azure アプリケーション (ソリューション テンプレート) |  |  |  | &#10004; |
| コンサルティング サービス |  |  | &#10004; |  |
| Azure Container |  |  |  | &#10004; |
| Dynamics 365 Business Central | &#10004; | &#10004; | &#10004; | &#10004; |
| Dynamics 365 Customer Engagement および PowerApps | &#10004; | &#10004; | &#10004; | &#10004; |
| Dynamics 365 for Operations | &#10004; | &#10004; | &#10004; | &#10004; |
| IoT Edge モジュール |  |  |  | &#10004; |
| マネージド サービス |  |  |  | &#10004; |
| Power BI アプリ |  |  |  | &#10004; |
| Azure Virtual Machine | &#10004; | &#10004; |  | &#10004; |
| サービスとしてのソフトウェア | &#10004; | &#10004; | &#10004; | &#10004; |
||||||

&#42; [今すぐ入手する] リスト オプションには、[今すぐ入手する (無料)]、[ライセンス持ち込み (BYOL)]、[サブスクリプション]、[使用量ベースの価格] が含まれています。 詳細については、「[今すぐ入手する](#get-it-now)」を参照してください。

## <a name="changing-offer-type"></a>プランの種類の変更

[!INCLUDE [change-offer-type](./includes/change-offer-type.md)]

## <a name="free-trial"></a>無料試用版

コマーシャル マーケットプレースを使用して、ソリューションを見つけやすくし、ソリューションの試用版エクスペリエンスのプロビジョニングを自動化します。 オファーの種類に応じて、潜在顧客は 30 日間から 6 か月間まで無料で、サービスとしてのソフトウェア (SaaS)、IaaS、または Microsoft アプリ内エクスペリエンスを使用できるようになります。

顧客はオファーの登録情報ページにある _[無料試用版]_ ボタンを使用して、オファーを試用できます。 同じオファー内の複数のプランで無料試用版を提供している場合は、顧客が別のプランで無料試用版に切り替えることができますが、試用期間は再開されません。

仮想マシンのオファーの場合は、試用期間内にオファーを使用するための Azure インフラストラクチャ コストがお客様に課金されます。 試用期間を過ぎると、試用期間が終了する前にキャンセルしなければ、最後に試したプランが標準料金に基づいて自動的にお客様に課金されます。

## <a name="test-drive"></a>体験版

顧客はオファーの登録情報ページにある _[体験版]_ ボタンを使用して、事前に構成された環境に一定時間アクセスできます。 体験版の詳細については、「[体験版とは](what-is-test-drive.md)」をご覧ください。

> [!TIP]
> 体験版は、無料試用版とは異なります。 体験版、無料試用版、またはその両方を提供できます。 これらは両方とも、ソリューションを一定期間、顧客に提供します。 ただし、体験版には、実際の実装シナリオの中で製品の主な機能や利点を体験できる実践的なセルフガイド ツアーも含まれます。

## <a name="contact-me"></a>お問い合わせ

アプリケーションまたはサービスの単純な登録情報です。 顧客はオファーの登録情報ページにある _[お問い合わせ]_ ボタンを使用して、オファーに関する情報に接続するように要求できます。

## <a name="get-it-now"></a>今すぐ入手する

この登録情報オプションには、取引可能オファー (サブスクリプションとユーザーベースの価格)、ライセンス持ち込み、今すぐ入手する (無料) があります。 取引可能オファーは、コマーシャル マーケットプレースで販売されます。 課金と回収については Microsoft が担当します。 顧客は _[今すぐ入手する] ボタン_ を使用してオファーを取得します。

[今すぐ入手する] 登録情報オプションには、オファーの種類に応じて、次の価格オプションを含めることができます。

- 今すぐ入手する (無料)
- ライセンスを持ち込む (BYOL)
- サブスクリプション
- 使用量ベースの価格

次の表は、[今すぐ入手する] 登録情報オプションを使用して追加される価格オプションがサポートされているオファーの種類を示しています。

| プランの種類 | 今すぐ入手する (無料) | BYOL | サブスクリプション | 使用量ベースの価格 |
| ------------ | ------------- | ------------- | ------------- | ------------- |
| Azure アプリケーション (マネージド アプリ) |   |   | &#10004; | &#10004; |
| Azure アプリケーション (ソリューション テンプレート) | &#10004; |   |   |   |
| コンサルティング サービス |   |   |   |   |
| Azure Container | &#10004;<sup>1</sup> | &#10004;<sup>1</sup> |   |   |
| Dynamics 365 Business Central | &#10004; |   |   |   |
| Dynamics 365 Customer Engagement および PowerApps | &#10004; |   |   |   |
| Dynamics 365 for Operations | &#10004; |   |   |   |
| IoT Edge モジュール | &#10004;<sup>1</sup> | &#10004;<sup>1</sup> |   |   |
| マネージド サービス |   | &#10004; |   |   |
| Power BI アプリ | &#10004; |   |   |   |
| Azure Virtual Machine |   | &#10004; |   | &#10004;<sup>2</sup> |
| サービスとしてのソフトウェア | &#10004; |   | &#10004; | &#10004; |
||||||

**凡例**

<sup>1</sup> **[プランの概要]** タブの **[価格モデル]** 列には、 _[無料]_ または _[BYOL]_ が表示されますが、選択できません。

<sup>2</sup> 1 時間ごとに価格が設定され、毎月請求されます。

### <a name="get-it-now-free"></a>今すぐ入手する (無料)

この登録情報オプションを使用して、アプリケーションを無料で提供します。 顧客は _[今すぐ入手する]_ ボタンを使用して無料オファーを取得します。

> [!NOTE]
> 今すぐ入手 (無料) プランは、取引可能プランの Marketplace 報酬ベネフィットの対象ではありません。 ネットショップを介したトランザクションが存在しないため、これらは "無料試用版" として分類されます。 以下の「[Marketplace 報酬](#marketplace-rewards)」を参照してください。

### <a name="bring-your-own-license-byol"></a>ライセンス持ち込み (BYOL)

このリスト オプションを使用すると、コマーシャル マーケットプレース以外で購入したライセンスを使用して顧客がお客様のプランをデプロイできます。 このオプションは、オンプレミスからクラウドへの移行に最適です。 顧客は _[今すぐ入手する]_ ボタンを使用して、お客様から事前に購入したライセンスを使用してお客様のプランを購入します。

> [!NOTE]
> BYOL プランは、取引可能プランの Marketplace 報酬ベネフィットの対象ではありません。 このためには顧客がパートナーからライセンスを取得する必要がありますが、コマーシャル マーケットプレースのネットショップを介したトランザクションがないため、これらは "リスト" として分類されます。 以下の「[Marketplace 報酬](#marketplace-rewards)」を参照してください。

### <a name="subscription"></a>サブスクリプション

次のオファーの種類では、定額料金を請求できます。

- Azure アプリケーション (マネージド アプリ) のオファーでは、月間のサブスクリプションがサポートされています。
- SaaS のオファーでは、月間と年間の両方のサブスクリプションがサポートされています。

### <a name="usage-based-pricing"></a>使用量ベースの価格

次のオファーの種類では、使用量ベースの価格がサポートされています。

- Azure アプリケーション (マネージド アプリ) のオファーでは、従量制課金がサポートされています。 詳細については、「[マネージド アプリケーションの従量制課金](partner-center-portal/azure-app-metered-billing.md)」をご覧ください。
- SaaS オファーでは、従量制課金とユーザー単位 (接続クライアント数) の価格がサポートされています。 従量制課金の詳細については、「[マーケットプレース測定サービスを使用した従量制課金](partner-center-portal/saas-metered-billing.md)」をご覧ください。
- Azure 仮想マシンのオファーでは、コアあたり、コア サイズあたり、市場およびコア サイズあたりの価格がサポートされています。 これらの価格オプションは、1 時間あたりの価格が設定され、毎月課金されます。

取引可能オファーを作成する際は、オファーの種類を選択してオファーを作成する前に、価格、課金、請求、および支払いに関する考慮事項を理解することが重要です。 詳細については、「[コマーシャル マーケットプレースのオンライン ストア](overview.md#commercial-marketplace-online-stores)」をご覧ください。

## <a name="sample-offer"></a>サンプル オファー

プランを公開すると、オンライン ストア内のリスト ページの左上隅にボタンとして、選択したリスト オプションが表示されます。 たとえば、次の画面は、Microsoft AppSource オンライン ストアで、 **[今すぐ入手する]** および **[体験版]** ボタンが表示されたプラン リスト ページを示しています。

:::image type="content" source="media/listing-options.png" alt-text="[問い合わせ] および [体験版] ボタンが表示されているプランのリスト ページを示しています。":::

## <a name="listing-and-pricing-options-by-online-store"></a>オンライン ストア別の登録情報オプションと価格オプション

さまざまな基準に基づいて、Azure Marketplace、Microsoft AppSource、または両方のオンライン ストアでオファーがリストされるかどうかが決定されます。 2 つのオンライン ストアの相違点の詳細については、「[コマーシャル マーケットプレースのオンライン ストア](overview.md#commercial-marketplace-online-stores)」をご覧ください。

次の表は、さまざまなオファーの種類やアドインで使用できるオプションと、オファーをリストに表示できるオンライン ストアを示しています。

| オファーの種類とアドイン | お問い合わせ | 無料試用版 | 今すぐ入手する (無料) | BYOL | 今すぐ入手する (取引) |
| ------------ | ------------- | ------------- | ------------- | ------------- | ------------- |
| Azure Virtual Machine |   |   |   | Azure Marketplace | Azure Marketplace |
| Azure Application |   |   | Azure Marketplace | Azure Marketplace | Azure Marketplace |
| Azure Container  |   |   | Azure Marketplace | Azure Marketplace |   |
| IoT Edge モジュール |   |   | Azure Marketplace | Azure Marketplace |   |
| 管理されたサービス |   |   |   | Azure Marketplace |   |
| コンサルティング サービス | 両方のオンライン ストア |   |   |   |   |
| SaaS  | 両方のオンライン ストア | 両方のオンライン ストア | 両方のオンライン ストア |   | 両方のオンライン ストア &#42; |
| Microsoft 365 アプリ | AppSource | AppSource |   |   | AppSource &#42;&#42; |
| Dynamics 365 Business Central | AppSource | AppSource |   |   |   |
| Dynamics 365 for Customer Engagements と PowerApps | AppSource | AppSource |   |   |   |
| Dynamics 365 for Operations | AppSource | AppSource |   |   |   |
| Power BI アプリ |   |   | AppSource |   |   |
|||||||

&#42; AppSource の SaaS 取引可能オファーは、現在クレジット カードのみです。

&#42;&#42; Microsoft 365 のアドインは無料でインストールでき、SaaS オファーを使用して収益化できます。 詳細については、「[Microsoft Commercial Marketplace を通して Office 365 アドインを収益化する](/office/dev/store/monetize-addins-through-microsoft-commercial-marketplace)」を参照してください。

## <a name="marketplace-rewards"></a>Marketplace 報酬

Marketplace 報酬は、選択した登録情報オプションに基づいて区別されます。 詳細については、[コマーシャル マーケットプレースのベネフィット](gtm-your-marketplace-benefits.md)に関するページをご覧ください。

プランが取引可能である場合、課金された売上を増やすと、ベネフィットを獲得します。

取引不可能プランでは、無料試用版が添付されているかどうかに基づいてベネフィットが得られます。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

- 作成するオファーの種類を選択する方法については、「[オファー別の公開ガイド](publisher-guide-by-offer-type.md)」をご覧ください。
