---
title: Azure Marketplace を使用したビジネスの拡大
description: Azure Marketplace の新しいパブリッシャーのためのステップ バイ ステップ ガイドと公開チェックリスト
services: Marketplace, Compute, Storage, Networking, Blockchain, Security
documentationcenter: ''
author: ellacroi
manager: msmbaldwin
editor: ''
ms.assetid: e8d228c8-f9e8-4a80-9319-7b94d41c43a6
ms.service: marketplace
ms.workload: ''
ms.tgt_pltfrm: ''
ms.devlang: ''
ms.topic: article
ms.date: 01/18/2018
ms.author: ellacroi
ms.openlocfilehash: 85baba61d5603539641f45f7ab1d722ca98514ad
ms.sourcegitcommit: 8aab1aab0135fad24987a311b42a1c25a839e9f3
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 03/16/2018
---
# <a name="grow-your-business-by-using-the-azure-marketplace"></a>Azure Marketplace を使用したビジネスの拡大

Azure Marketplace リストの技術資産を作成した後は、マーケティングのベスト プラクティスに従ってアプリにアクセスするユーザー数を増やし、製品の利用数を増やすことができます。 

>[!NOTE]
>公開プロセスと技術要件については、[Azure Marketplace と AppSource の公開に関するガイド](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/marketplace/marketplace-publishers-guide)を参照してください。

## <a name="how-marketing-helps"></a>マーケティングの機能

マーケティングのベスト プラクティスに従うと、Go-to-Market および Microsoft 共同販売イニシアティブが成功するようにセットアップするのに役立ちます。 また、Marketplace でビジネスの利益を最大にすることにもつながります。 [Microsoft Partner Network (MPN)](https://partner.microsoft.com/membership) からは、Marketplace に関連しない、すべてのマーケティングおよびプログラム リソースにアクセスできます。 

アプリ公開の品質と、顧客中心需要生成およびパートナー エンゲージメントへのコミットメントは、パートナーのビジネスのための顧客拡大に役立ちます。 これらのアクティビティに関与すると、Microsoft が Go-to-Market 作業を拡張し、Marketplace のネットショップ全体に重要なソリューションを提供するのに役立ちます。 

このセクションでは、次のチェックリストに従って、オファリングに関するマーケティングのベスト プラクティスについて説明します。

- トラフィックとエンゲージメントを推進するためにリストを最適化している。
- Marketplace リストへのアクセスを促すために、Web サイトにメッセージを作成し、固有のランディング ページを作成した。
- 顧客が Azure 上で実際に動いているオファリングを体験できるように、体験版または他の試用版を公開している。
- 認知とエンゲージメントを高めるため、独自のマーケティングおよびプロモーション キャンペーンを計画して作成している。
- オンデマンドでのリードの生成を有効にしており、誰かがアプリケーションをテストまたは展開しようとするたびに、顧客の名前と連絡先情報を受信できる。
- [Microsoft Partner Network](https://partner.microsoft.com/membership) で利用可能なパートナー リソースについて学習し、接続している。

### <a name="create-a-great-listing"></a>優れたリストを作成する

Marketplace のリストは、潜在顧客との最初の対話になることがあります。 第一印象では常に、強い印象を与え、対象ユーザーに先が気になると思わせたいものです。 Marketplace のこの第一印象をよくするのに役立つ基本的な事項がいくつかあります。

- **見つかるようにする:** 購入者が検索するキーワードと用語を使って、オファリングの説明を記述します。 
- **視覚的にする:** 画像とビデオは、主な機能をユーザーに示し、エクスペリエンスを説明するのに役立ちます。 価値提案を提供したり、購入者の上位の質問に回答したりするには、どのようなものを表示すると役立つかを考えます。
- **体験を提供する:** 顧客は購入する前に試してみるのを好みます。 デモ、試用、体験版から生成されるリードは、より多くの顧客取引につながります。 試用での体験が強いほど、強力なリードを生成できます。 体験版のリードの (平均で) 40 パーセントが取引成立に至ったことがわかっています。
- **対象ユーザーの学習を手助けする:** 概要スペースは明確かつシンプルに保つようお勧めしましたが、製品に関する追加資料を示すスペースは十分にあります。 このスペースを使用して、製品の機能や、顧客のニーズへの適合性に関する簡潔なメッセージを示しましょう。 詳しい追加資料へと誘導することは効果的です。 これらの学習資料やリンクによってコンテンツ マーケティング戦略を促進し、リードを継続的に育成することができれば、さらなる成果が期待できます。
- **評価とレビューを活用する:** お客様の製品を販売することができます。 顧客の支持は、売り上げの最大の推進要因になる場合があり、購入者は製品についての詳細を学習する前にそれを見ることがよくあります。 複数の強力なレビューがあると、オファリングを検索結果で上位にしたり、おすすめ領域に表示したりすることもできます。

### <a name="build-a-great-landing-page"></a>優れたランディング ページを作成する
会社の Web サイトのランディング ページは、需要生成活動から Azure Marketplace のリストに至る道です。 

最初に、目標を明らかにします。 Marketplace ソリューションについて、対象の顧客と、その顧客に行わせたいアクションを決定します。 たとえば、"ソリューションを体験する" や "ソリューションをすぐに入手する" といったアクションです。 ランディング ページは、複数のマーケティング戦術に利用できます (たとえば、イベント、Web キャスト、ソーシャル メディア、ホワイトペーパー、技術トレーニング セッション、プレス リリースなど)。 メッセージと行動喚起に高い一貫性を持たせることで、ソリューションの発見が容易になります。

キャンペーン計画の準備ができている場合は、以下のベスト プラクティスに従い、ランディング ページの有効性を最大にするために避けるべきことを検討してください。 


|ベスト プラクティス  |避けるべきこと  |
|---------|---------|
|**そのソリューションで解決される顧客の問題と、それを実現するための Azure の使用方法を明示する**    |  ソリューションと Azure が連携するしくみをはっきり示さない       |
|**短くて覚えやすい URL を作成する**    |    覚えにくくて探しにくい、長い URL を使用する     |
|**関連するビジュアル コンテンツを追加する (お客様の声のビデオやソリューションのアーキテクチャなど)**   |   文字を使いすぎる (視聴者がチャンネルを変え、パブリッシャーについて調べるのを止めてしまう)      |
|**訪問者を Marketplace のカタログ ページに誘導する明確な行動喚起を作成する**    |   ページに用意されたリンクや実行可能なアクションが多すぎる       |
|**ヘッダーまたは明確に区別されたセクションに行動喚起を配置する**    |  Marketplace のリストへのリンクをテキストの段落に埋め込む       |
|**最適なキーワードを調査し、ページを検索に最適化する**    | 製品名を使えば高い検索順位になるものと思い込む        |
|**広告キャンペーンのキーワードを使用する**    |  Web プロパティで多くの異なるキーワードを使う (広告への投資が薄められてしまう)       |
|**関連する製品名とキーワードを "1 面のトップ" に配置する**     | 展示している製品やソリューションを見るために、ユーザーにスクロールさせる        |
|**ソリューションを検証するため、Microsoft のブランド化ガイドラインに従って、ブランド画像 (Azure 認定など) を使う**    |    承認されていない Microsoft ブランド画像を使う     |

> [!NOTE]
> 詳しくは、[Azure 認定バッジ](https://azure.microsoft.com/support/legal/marketplace/certified-guidelines/ )に関するページをご覧ください。 [Microsoft Partner Network](https://partner.microsoft.com/en-us/membership/how-it-works) のメンバーは、[Brand Central](https://microsoft.sharepoint.com/teams/brandcentral) でブランドの追加リソースにアクセスしたり、[Logo Builder](https://logobuilder.partner.microsoft.com) ツールにアクセスしたりできます。 MPN への参加については、[こちら](https://partner.microsoft.com/en-us/membership/how-it-works)をご覧ください。 

### <a name="promote-your-new-offer"></a>新しいオファリングのプロモーション

#### <a name="build-an-effective-marketing-campaign"></a>効果的なマーケティング キャンペーンの構築
マーケティング キャンペーンは、対象ユーザーを意図したアクションまたは結果に導くことを目的とする、一連のプロモーション アクティビティまたはマーケティング戦術です。 キャンペーンを設計する前に、次のことを行う必要があります。

##### <a name="know-your-audience"></a>対象ユーザーを理解する

最初に、誰が購入者で、誰がインフルエンサであるかを確認します。 各グループに対する戦術および行動喚起が異なる場合があります。 以下のような評価質問をします。

- 購入者は購入の意思決定に関してどの程度の裁量があるか。 
- インフルエンサにはどの程度の影響力があるか。 
- インフルエンサはどのような影響を与えるか。 
- 予算や選択するソリューションに対して影響力があるか。 

これらの質問に対する回答がわかると、どこに投資すればよいか、資金をどのように分配すればよいかを決定するのに役立ちます。

##### <a name="define-where-your-audience-learns"></a>対象ユーザーが学習する場所を定義する

購入者は、Marketplace にアクセスすれば、その道程の 90 パーセントに達したことになります。 購入者は、ソリューションについて学習し、オプションを前もって評価することにより、この長い意思決定プロセスを辿ります。 パブリッシャーは、購入者とインフルエンサが学習する場所を対象にしたキャンペーンをデザインしようとします。 

対象ユーザーは業界、業種、カテゴリごとに異なります。 対象ユーザーが学習する場所は、オンライン、電子メール、展示会、ソーシャル メディア、信頼できるアドバイザーとの会話などのうちどれですか。 対象ユーザーが学習する場所と方法に応じて、アクティビティをデザインし、マーケティング予算を適切に分配する必要があります。 これらの戦術の組み合わせが、キャンペーン戦略になります。

#### <a name="create-clear-campaign-goals"></a>キャンペーンの明確な目標を作成する

Marketplace キャンペーンの成功を定義し、明確な KPI を作成する必要があります。 異なる最終目標を設けて、複数のキャンペーンを実行することもできます。 誰もが売り上げが増えるのを望んでいます。 最終的な目標は、収益や顧客獲得の増加です。 ただし、マーケティング キャンペーンは、購入サイクルの他のステージの目標に結び付けられることがあります。

たとえば、Marketplace で新製品を発売する場合、対象ユーザーの教育とリードの生成に焦点を当てるのが最善である場合があります。 成功は、Marketplace のリストから生成されたリードの数によって定義できるかもしれません。 この場合、マーケティング戦術 (およびランディング ページ) の焦点は、顧客を Marketplace のリストに引き付けることです。

Marketplace に試用版をセットアップしてあり、製品には購入前に一定レベルの関与と経験が必要であることがわかっている場合は、キャンペーンの目標をダウンロードされた試用版の数にすることができます。 この場合、キャンペーン戦術の CTA は、Marketplace での試用版の促進に絞り込まれます。 

製品またはカテゴリがよく知られていて、Marketplace に購入機能がセットアップされている場合は、試用ステップをスキップし、対象ユーザーを Marketplace の [今すぐ購入] リンクに導くことができます。

オファリングの過程の、さらに成熟した段階になったら、キャンペーン活動の焦点を顧客ベースのアップセルに当てて、Marketplace での購入の増加に向けたアクションを促進することもできます。 戦術の焦点は、Marketplace で "今すぐ購入" するよう顧客に勧めることです。 KPI は、たとえば Marketplace を通じて得られた収益などです。

オファーの成熟度や組織の目標にかかわらず、キャンペーンの有効性を最大化するための鍵は、次の点となります。

- 現在の目標に焦点を定める
- 現在の目標に沿って、一連の総合的なマーケティング戦略を立てる

Azure Marketplace の新しいパブリッシャーになるときは、無料の Marketplace GTM 特典が提供されます。 キャンペーン戦略でこれらの特典を活用する方法を、じっくり考える必要があります。 Marketplace キャンペーンの目標と、対象のユーザー アクションを、Microsoft のマーケティング チームにお知らせください。 これらの成果物をカスタマイズして計画に組み込むことができます。

キャンペーンの構築とマーケティングのベスト プラクティスに関する追加のコンテンツについては、「[スマート パートナー マーケティング](https://partner.microsoft.com/en-US/smart-partner-marketing)」にアクセスしてください。 これは、Microsoft Partner Network のプログラムです。

#### <a name="take-advantage-of-marketplace-gtm-benefits"></a>Marketplace GTM 特典を活用する

Marketplace のリストへの新規掲載は、無料の Marketplace GTM 特典を受け取る対象となります。 Microsoft のマーケティング専門化のチームは、これらのアクティビティを開始するためにパートナーにご連絡します。 連絡に対応すること以外に、パートナーは何もする必要はありません。 

提供されるアクティビティは、Marketplace でのパートナーのソリューションの状態によって異なります。 Marketplace に試用エクスペリエンスまたはトランザクション機能のあるオファリングに対しては、特典が大幅に増えます。

これらのアクティビティの影響を最大にするため、実行できる状態の発売計画を用意することをお勧めします。 これらの戦術の多くには、ランディング ページを使用できます。 

>[!NOTE]
>One Commercial Partner カタログ (OCP カタログ) は Microsoft Partner Network のメンバーシップの特典であることに注意してください。 

[Marketplace GTM の特典](./media/marketplace-publishers-guide/marketplace-gtm-current-march-8.png)


サポートについては、[Microsoft Go To Market](https://www.microsoftgotomarket.com) にアクセスしてください。 このサイトでは、ビジネスを促進するためのテンプレート、Web コンテンツ、トレーニング、およびツールを提供しています。

#### <a name="enable-lead-sharing"></a>リードの共有を有効にする

Marketplace の顧客の連絡先情報を受け取ることができるように、リードの管理を Marketplace オファリングで有効にします。 これらのリードは、需要創出キャンペーンの活動、フィールド営業スタッフによる販売活動、およびオファリングのパフォーマンスに関する情報の、基礎を提供します。 

これらのリードの使用に関するベスト プラクティスは次のとおりです。

- リードを見極め、営業案件としてのスコアを付けます。
- リードを育成して販売パイプラインに入れます。
- これらの活動を、全体的なマーケティング キャンペーン戦略と一致させます。

これらのリードは、Marketplace オファリングや自社のテクノロジに対するユーザーの関心の度合いを示すものです。 リードは、関心の高いお客様を見つけるための手段として扱う必要があります。 Marketplace でリードが作成されると、Microsoft フィールド販売者 CRM に類似したリードが作成されます。 

ただし、Marketplace のリードは、共同販売プログラムの機能である Microsoft 販売者認定リードとは異なります。 次のセクションでは、共同販売プログラムにアクセスする方法について説明します。 

#### <a name="promote-your-business-through-microsoft"></a>パートナーのビジネスを Microsoft でプロモーションする

Microsoft には、パートナーをサポートし、Microsoft との販売における摩擦を軽減することだけを目標とする、多くの担当者やチームが存在します。 Marketplace のリストに掲載すると、そのプログラムとリソースにアクセスできるようになります。 

[Microsoft Partner Network](https://partner.microsoft.com) にまだサインアップしていない場合は、最初にサインアップする必要があります。 MPN では、次のようなトピックに関するガイダンスが提供されます。
- 新しいビジネス チャンス
- チームやパートナーとのつながり
- スキル セットを強化するためのソリューションとトレーニング

さらに多くのパートナー特典やリソースにアクセスするには、以下の手順が最適です。

1.  [基本特典](https://partner.microsoft.com/en-US/membership/core-benefits)を利用する。
    Microsoft Partner Network では、一連の基本特典を利用し、時間とコストの節約に役立てることができます。 これらの特典は、スキルの強化や顧客サービスの改善、またつながりの構築によるビジネス チャンスの最大化にも役立ちます。

2.  [クラウド プラットフォーム コンピテンシー](https://partner.microsoft.com/en-us/membership/cloud-platform-competency)を獲得する。
    コンピテンシーの獲得は、Microsoft の幅広いパートナー ネットワーク内で自社を差別化することにつながります。 また、技術的な専門知識や、顧客の成功事例を説明するうえでも役立ちます。 コンピテンシーの獲得は、共同販売など、多くの重要なパートナー プログラムの前提条件となっています。

3.  [共同販売できる](https://partner.microsoft.com/en-US/reach-customers/promote-your-business)ようになる。
    このプログラムでは、パートナーは対象顧客の営業案件およびアカウント計画で Microsoft の販売者および他のパートナーと直接連携することができます。 パートナーのソリューションは、ソリューション カタログ内で販売者向けに表示されます。 販売者は、パートナーとコラボレートし、ビジネスを連携的に成功させることで報酬を得ます。

#### <a name="invest-in-merchandising"></a>販売促進への注力 
公開プロセスの一環として、作成するオファリングの種類を検討し、Azure Marketplace でのオファリングのカテゴリを選ぶ機会がありました。 潜在的な顧客に対して正しく表示されるように、ソリューションの正確なカテゴリを選んでください。 

Azure Marketplace では、試用とトランザクションの機能を有効にすると、パートナーはおすすめアプリの対象になります。 Go-To-Market の特典という意味でおすすめアプリがどのように役立つかを理解するには、Marketplace GTM 特典を確認してください。 

おすすめアプリは、アプリがユーザーに最善のカスタマー エクスペリエンスを提供しているかどうか、および高品質のパートナー マーケティング エンゲージメントを活用しているかどうかに基づいて選ばれます。 条件は次のとおりです。

- リストのわかりやすさ。
- テクノロジの信頼性。
- お客様のプラットフォーム使用量の増加率。
- 高品質なマーケティング資料作成に向けた取り組みのレベル。 

自社のアプリがおすすめになる可能性を最大化するには、Marketplace オファリングの成功に注力する必要があります。 オファリングのカスタマー エクスペリエンスを優れたものにするため、次の方法を検討してください。 

- マーケティング アーティファクトが正しくアップロードされて表示されるようにする。
- [Microsoft Partner Network](https://partner.microsoft.com/membership) に参加し、パートナー エコシステムに関与する。
- 高品質の需要創出キャンペーンを作成することで、Azure Marketplace オファリングへのアクセスを効果的に促進する。
- すべての Azure ソリューションとアプリを Azure Marketplace で利用できるようにする。
- 需要を促進し、高品質の顧客サービスを提供し、製品をタイムリーに更新することにより、Azure Marketplace のオファリングの消費量を増やす。

## <a name="analytics-and-reporting"></a>分析とレポート

Cloud パートナー ポータルの洞察セクションでは、オファリングのパフォーマンスに関する概要が表示されます。 このセクションに含まれるレポートは次のとおりです。  
- 注文の概要スナップショット
- 使用法
- デプロイメント
- Insights ホーム ページでの顧客の傾向
- 注文、使用状況、顧客に関する詳細なデータ
- 月次の概要または 6 か月ごとの傾向ビューとして表示される注文と使用状況
- 複数の条件でスライスされた使用状況/注文

詳細なレポートでは、会社名、郵便番号をはじめとする地理的な所在地などの顧客情報が表示されます。 パートナーはこれらの情報を使用して、顧客を比較したり、販売者に報酬を提供することができます。 Microsoft では、顧客に関する具体的な属性として次の属性を提供しています。
- Reseller
- 名
- 姓
- 電子メール
- 会社名
- トランザクション日時
- サブスクリプション名
- Azure サブスクリプション ID (PAYG の顧客のみ)
- クラウド インスタンス名
- OrderCount
- 顧客の国/地域
- 顧客の市区町村
- 顧客のコミュニケーション カルチャ
- 顧客の郵便番号

これらのレポート内の情報は、独自の内部データを使用して調整することをお勧めします。 これらの情報は、マーケティング キャンペーン アクションの優先順位を決定するために役立ててください。 

Cloud パートナー ポータル インサイトの分析セクションでは、Power BI に基づく機能豊富なダッシュボードが提供されます。 このダッシュ ボードでは、アプリの詳細ページでアクセス状況を見ることができます。 このダッシュボードには、継続的に新機能が追加されています。 

クラウド パートナー ポータルには、Microsoft のキャンペーンに関するドキュメントもあります。 パートナーはこのメカニズムを使用して、キャンペーンを設定し、ポータルでそれらを追跡することができます。
