---
title: Azure Marketplace の Go-To-Market 特典 | Azure
description: Azure Marketplace および AppSource の GTM 特典はアプリ パブリッシャーとサービス パブリッシャー向けです
services: Azure, Marketplace, Compute, Storage, Networking, Blockchain, Security
documentationcenter: ''
author: ellacroi
manager: nunoc
editor: ''
ms.assetid: ''
ms.service: marketplace
ms.workload: ''
ms.tgt_pltfrm: ''
ms.devlang: ''
ms.topic: article
ms.date: 07/05/2018
ms.author: ellacroi
ms.openlocfilehash: 6c2f20f74ce90f2876ff4040d34a2ede94c92fb1
ms.sourcegitcommit: 615403e8c5045ff6629c0433ef19e8e127fe58ac
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 08/06/2018
ms.locfileid: "39577333"
---
# <a name="grow-your-business-in-the-marketplace"></a>マーケットプレースでのビジネスの拡大 
Azure AppSource または Azure Marketplace へのオファー公開後は、Microsoft との共同の Go-To-Market (GTM) アクティビティの出発点として、オファーのリストを使用できます。 たとえば、Marketplace のオファーにトラフィックを呼び込み、Marketplace のリードを育成することは、ビジネスの拡大を加速する優れた方法です。 

この記事では、Marketplace でビジネスを拡大するための、マーケティングのベスト プラクティスを多数紹介します。

## <a name="app-listing-best-practices"></a>アプリ掲載のベスト プラクティス

次のセクションの表は、魅力的なマーケットプレースのオファーを作成するための提案をまとめたものです。 マーケティング素材を作成し、構成するには、[Cloud パートナー ポータル](https://cloudpartner.azure.com/#insights)にアクセスします。 

### <a name="storefront-offer-details"></a>ストアフロント オファーの詳細
| ストアフロントの設定 | ベスト プラクティス |
|:--- |:--- |  
| プラン名 | 強力なタイトルを付ける:<br>アプリには、顧客が受け取る中心的な価値を伝える名前を付けるようにします。 アプリのタイトルに検索キーワードを含めると、検索エンジンの検索結果でアプリの順位を上げることができます。<br><br>コンサルティング サービスのリストは、決められたタイトルの形式 <br>[オファー名]: [期間] [オファーの種類] に従います (例: *Contoso: 2 週間の実装*)。<br><br>ブランドのガイドラインに従う:<br>Microsoft の商標、Microsoft のソフトウェア、製品、およびサービスの名前を参照するときは、[Microsoft の商標およびブランド ガイドライン](https://www.microsoft.com/en-us/legal/intellectualproperty/trademarks/usage/general.aspx)と、関連する製品固有のガイドラインに従ってください。 |
| オファーの説明 | オファーの明確な説明を入力する:<br>説明の先頭の数文で、オファーの価値提案を明確に説明します。 先頭の数文は、検索エンジンの結果に表示される可能性があることを留意してください。 特徴や機能に頼って製品を販売しようとせずに、 提供する価値に焦点を当ててください。 できるだけ業界固有の語彙や利益に基づく表現を使用します。<br><br>価値提案の中心の要素には、以下の情報を含めるようにします。<ul><li>製品の説明</li><li>製品から利益を得られるユーザーの種類</li><li>製品が対応する顧客のニーズや問題</li></ul> |

### <a name="storefront-listing-details"></a>ストアフロントのリストの詳細
| ストアフロントの設定 | ベスト プラクティス |
|:--- |:--- |  
| 業界: AppSource アプリとコンサルティング サービスのみ | オファーが業界固有の要件に対応している場合は、業界を選択する:<br>オファーの説明に業界固有の機能を含めるようにします。<br><br>**注**: オプションの最大数は、オファーの種類によって異なり、Cloud パートナー ポータルに表示されます。 |
| Categories | オファーに最も合っているカテゴリを選択する:<br>カテゴリはお客様が関連アプリを検索するときに使用するので、慎重に選択してください。 オファーがカテゴリ固有のニーズにどのように対応しているかをプランの説明に含めます。<br><br> **注**: オプションの最大数は、オファーの種類によって異なり、Cloud パートナー ポータルに表示されます。 |
| アプリが連携する製品 (最大 3&nbsp;個): AppSource アプリのみ | ソリューションで使用する、または拡張される追加の製品とテクノロジを列挙する:<br>たとえば、Azure IoT Hub、Azure Machine Learning などです。 |
| 検索キーワード (最大 3&nbsp;個) | ビジネス ユーザーが Azure Marketplace と AppSource 上で検索するとき、または検索エンジンを使用してオファーを検索するときに役立つ検索キーワードを使用します。<br>オファーの上位 3 つの検索キーワードを特定し、オファーの概要、説明に組み込み、ここに列挙します。 |

### <a name="storefront-marketing-details"></a>ストアフロント マーケティングの詳細
| ストアフロントの設定 | ベスト プラクティス |
|:--- |:--- |  
| オファーのロゴ (PNG 形式、48&nbsp;&times;&nbsp;48): 検索ページ | デジタル メディアのロゴをデザインして最適化する:<br>オファーの検索ページに PNG 形式のロゴをアップロードします。 |
| オファーのロゴ (PNG 形式、216&nbsp;&times;&nbsp;216): アプリの詳細掲載ページ | デジタル メディアのロゴをデザインして最適化する:<br>オファーのアプリ詳細掲載ページに PNG 形式のロゴをアップロードします。 |
| 「詳細情報」のドキュメント | 「詳細情報」に販売とマーケティングに関連する資料を掲載する:<br>たとえば、ホワイト ペーパー、パンフレット、チェックリスト、PowerPoint プレゼンテーションなどです。 すべてのファイルは PDF 形式で保存します。 掲載の目標は、顧客に販売することではなく、顧客を教育することです。<br><br>アプリのランディング ページへのリンクをすべてのドキュメントに追加し、訪問者や試用を追跡する URL パラメーターを追加します。 |
| ビデオ: AppSource、コンサルティング サービス、および SaaS オファーのみ | 最も強力なビデオで、オファーの価値をナレーションの形式で伝える:<br>自分の会社ではなく、顧客を物語の主人公にするようにしてください。 ビデオは、ターゲットとなる顧客の主な課題と目標に対応する内容にします。<br><br>推奨される長さは 60～90 秒です。<br><br>主要な検索ワードをビデオの名前に組み込みます。<br><br>ハウツー ビデオ、入門ビデオ、お客様の声などのビデオを追加することを検討してください。 |
| スクリーンショット (1280&nbsp;&times;&nbsp;720) | 最大 5 個のスクリーンショットを追加する:<br>主要な検索ワードをファイル名に組み込みます。 |

## <a name="marketing-best-practices"></a>マーケティングのベスト プラクティス 

マーケットプレースへの掲載の利点を最大化できるように、AppSource と Azure Marketplace でのオファーのマーケティングに関する以下のベスト プラクティスを集めました。 最初に、マーケティングのベスト プラクティスとリソースを Microsoft Partner Network (MPN) で確認してください。 このサイトは、Microsoft とのパートナー提携に関連したマーケティングとプログラムのすべてのリソースへのゲートウェイです。

また、質の高いマーケットプレース オファーと、顧客中心の需要創出へのコミットメントが、ビジネスの拡大を後押しします。 これらのアクティビティを活用すると、Microsoft がパートナーの GTM 作業を拡張し、マーケットプレース上のネットショップ全体に重要なソリューションを提供できます。

優れたリストを作成した後、次のようなマーケティングの取り組みがビジネスの拡大につながります。

* 強力な価値提案を確立する。<br>だれが潜在顧客か、ソリューションの重要な差別化要因は何かを特定します。

* アプリ リストを目立たせるために、ユニークなランディング ページをサイト上に作成する。<br>サイトからオファーへとトラフィックを誘導し、すばらしい第一印象を与えられるようにします。 顧客は、オファー リストに基づいて、ソリューションについて詳細を知りたいかどうか、試したいかどうかを判断します。

* 体験版やその他の無料試用版を用意する。<br>ユーザーは、まずアプリを体験したいと考えます。 パブリッシャーはこれまで、体験版や試用版を用意することで、リストからリードへの、かなり高いコンバージョン率を達成してきました。

* 検索エンジンのランキングが上がるようにリストを最適化する。<br>検索キーワードをアプリ名、概要、リストに組み込みます。 

* リードの共有を有効にする。<br>顧客がアプリを試用した場合、顧客の連絡先情報を CRM システムで直接受け取ることができます。 このような新しいリードをフォローアップするためのプロセスが用意されていることを確認してください。

* 需要の創出計画を作成する。<br>マーケティングを目的とした行動喚起のためのランディング ページとして、マーケットプレース オファー リストを使用します。 リードの共有を有効にしている場合は、顧客がランディング ページからオファーを試用、体験、または展開するたびに、顧客の名前と連絡先情報が取得されます。

* AppSource と Azure Marketplace でアプリのプロモーションを行う。<br>アプリ リストへのリンクを設定し、アプリにリンクするたびに URL タグを使用します。

* マーケティングとプロモーションのキャンペーンを作成する。<br>キャンペーンを計画して作成することで、トラフィックをマーケットプレースのリストに誘導する明確な行動喚起について、認知を高めてエンゲージメントを促します。

* 顧客からフィードバックを得る。<br>顧客に評価とレビューを送信するように招待します。 顧客が試用を開始すると、他の顧客と経験を共有するように招待する電子メール メッセージを受け取ります。

* アクションにつながる分析情報を取得する。<br>[Cloud パートナー ポータル](https://cloudpartner.azure.com/#insights)にある分析情報ダッシュボードを確認します。 アプリ一覧にアクセスした訪問者の数と、アプリを試した人の数を追跡します。 マーケティング キャンペーンの成果と、最も成果が高いコンテンツについて詳細を把握できます。

* GTM サービスの特典を使用する。<br>GTM サービスを最大限に活用します。 MPN で利用できる特典の詳細については[こちら](https://partner.microsoft.com/reach-customers/gtm)を参照してください。

## <a name="build-an-effective-marketing-campaign"></a>効果的なマーケティング キャンペーンの構築

マーケティング キャンペーンは、対象ユーザーを意図したアクションまたは結果に導くことを目的とする、一連のプロモーション アクティビティまたはマーケティング戦術です。 キャンペーンを設計するときに、次のベスト プラクティスについて検討してください。

### <a name="know-your-audience"></a>対象ユーザーを理解する
最初に、実際の購入者と購入のインフルエンサーを確認します。 組織内の購入者とインフルエンサーは同一であるとは限らず、それぞれのロールに対する戦術および行動喚起が異なる場合があります。 対象ユーザーをより深く理解できるように、以下のような評価のための質問をします。

* 購入者は購入の意思決定に関してどの程度の裁量があるか。
* インフルエンサにはどの程度の影響力があるか。
* インフルエンサはどのような影響を与えるか。
* 予算や選択するソリューションに対して影響力があるか。

これらの質問に対する答えがわかると、営業とマーケティングのリソースをどこに投資すればよいかを決定するのに役立ちます。

### <a name="define-where-your-audience-learns"></a>対象ユーザーが学習する場所を定義する
最近の一般的な購入者の場合、マーケットプレースにアクセスした時点で、購入に至るプロセスの多くが完了しています。 購入者は、ソリューションについて学習し、オプションを前もって評価することにより、この長い意思決定プロセスをたどります。 パブリッシャーは、購入者とインフルエンサーが購入を検討する前に、ソリューションについてよく知るための場所となることを目的にしたキャンペーンを設計する必要があります。

対象ユーザーは業界、業種、カテゴリごとに異なります。 対象ユーザーが学習する場所は、オンライン、電子メール、展示会、ソーシャル メディア、信頼できるアドバイザーとの会話などのうちどれですか。 対象ユーザーが学習する場所と方法に応じて、アクティビティをデザインし、マーケティング予算を適切に分配する必要があります。 これらの戦術の組み合わせが、キャンペーン戦略になります。

### <a name="create-clear-campaign-goals"></a>キャンペーンの明確な目標を作成する
マーケットプレースでのキャンペーンの成功を定義し、明確な主要業績評価指標 (KPI) を作成する必要があります。 異なる最終目標を設けて複数のキャンペーンを実行することも、もちろん可能です。 最終的な目標は、一般的に収益や顧客獲得の増加です。ただし、マーケティング キャンペーンは、購入サイクルの他のステージの目標に結び付けられることがあります。 次に例をいくつか示します。 

* マーケットプレースで新製品を発売した場合。 この場合、対象ユーザーの教育とリードの生成にマーケティング リソースを費やすのが最善である可能性があります。 成功は、Marketplace のリストから生成されたリードの数によって定義できるかもしれません。 この場合、マーケティング戦術 (およびランディング ページ) の焦点は、顧客をマーケットプレースのリストに引き付けることです。

* マーケットプレースに試用版を設定してあり、製品には購入前に一定レベルのエンゲージメントと体験が必要であることがわかっている場合。 キャンペーンの目標をダウンロードされた試用版の数にすることを検討してください。 この場合、キャンペーン戦術の行動喚起は、マーケットプレースでの試用版の促進に絞り込まれます。

* 製品またはカテゴリがよく知られていて、マーケットプレースに購入機能が設定されている場合。 試用の行動喚起をスキップし、対象ユーザーをマーケットプレースの **[今すぐ購入]** リンクに導くことができます。

* オファーが確立され、成熟している場合。 キャンペーン活動の焦点を顧客ベースのアップセルとマーケットプレースでの購入の増加に合わせることを検討します。 メッセージングでは、マーケットプレースでの購入を顧客に働きかけることに焦点を合わせます。 KPI は、マーケットプレースを通じて得られた収益などです。

オファーの成熟度や組織の目標にかかわらず、キャンペーンの有効性を最大化するための鍵は、次のとおりです。
* 目標に焦点を定める
* 現在の目標に沿って、一連の総合的なマーケティング戦略を立てる

マーケットプレースの新しいパブリッシャーになるときは、Microsoft から無料のマーケットプレース GTM 特典が提供されます。 キャンペーン戦略でこれらの特典を活用する方法をじっくり考えてください。 Marketplace キャンペーンの目標と、対象のユーザー アクションを、Microsoft のマーケティング チームにお知らせください。 Microsoft ではこれらの成果物をカスタマイズして、計画に組み込むことができます。

Microsoft Partner Network への参加特典の 1 つである[スマート パートナー マーケティング プログラム](https://partner.microsoft.com/smart-partner-marketing)を活用して、キャンペーンの構築とマーケティング活動に関する追加コンテンツを入手してください。 

### <a name="invest-in-merchandising"></a>販売促進への注力
公開プロセスの一環として、作成するオファリングの種類を検討し、AppSource または Azure Marketplace でのオファリングのカテゴリを選ぶ必要があります。 潜在的な顧客に対して正しく表示されるように、ソリューションの正確なカテゴリを選んでください。

おすすめの Marketplace オファーは、最善のカスタマー エクスペリエンスを提供しているかどうか、および高品質のパートナー マーケティング エンゲージメントを活用しているかどうかに基づいて選ばれます。 次の基準は、ソリューションがマーケットプレースのおすすめオファーの 1 つになる可能性を高めます。
* リストのわかりやすさ
* ソリューションの品質
* テクノロジの信頼性
* 顧客によるプラットフォームの使用頻度の向上
* 高品質なマーケティング資料作成に向けた注力のレベル

自社のオファリングがおすすめになる可能性を最大限に高めるには、マーケットプレース オファリングの成功に注力する必要があります。 オファリングのカスタマー エクスペリエンスを優れたものにするため、次の方法を検討してください。
* マーケティング アーティファクトが正しくアップロードされて表示されるようにする。
* 高品質の需要創出キャンペーンを作成することで、マーケットプレースのオファーに高品質のトラフィックを誘導する。
* 需要を促進し、高品質の顧客サービスを提供し、AppSource または Marketplace オファーをタイムリーに更新することにより、Azure Marketplace のオファーの使用量を増やす。

GTM 特典のコンテキストにおすすめオファーを適合させる方法については、[マーケットプレースの GTM 特典](https://review.docs.microsoft.com/azure/marketplace/gtm-benefits)を参照してください。

#### <a name="merchandising-badge"></a>販売促進のバッジ
オファーが AppSource または Marketplace に掲載されると、Web サイトに "_AppSource で入手可能_" または "_Azure Marketplace で入手可能_" バッジを表示する特典を獲得します。

3 つのサイズの AppSource バッジを利用できます。 バッジと、[Microsoft AppSource でアプリが入手可能であることをプロモートする方法](https://appsource.microsoft.com/blogs/promote-your-app-s-availability-on-microsoft-appsource)に関するガイダンスをダウンロードできます。

Marketplace バッジは、無料の [Go-To-Market 特典](https://review.docs.microsoft.com/azure/marketplace/gtm-benefits?branch=master)の一部として提供されます。

### <a name="link-to-your-app-listing-page-in-the-marketplace-from-your-website"></a>Web サイトからマーケットプレースのリストにリンクする
自社サイトの AppSource または Marketplace バッジからマーケットプレースのリストにリンクするときは、強力な分析とレポートに対応するために、URL の末尾に次のクエリ パラメーターを含める必要があります。
* **src**: トラフィックが AppSource にルーティングされる元のソースを含めます (Web サイト、LinkedIn、Facebook など)。
* **mktcmpid**: マーケティング キャンペーン ID。文字、数字、アンダースコア、およびハイフンを組み合わせて 16 文字までを入力できます (たとえば、*blogpost_12*)。

次の URL の例には、前述のクエリ パラメーターの両方が含まれています。`https://appsource.microsoft.com/product/dynamics-365/mscrm.04931187-431c-415d-8777-f7f482ba8095?src=website&mktcmpid=blogpost_12`

これらのパラメーターを AppSource の URL に追加すると、[Cloud パートナー ポータル](http://cloudpartner.azure.com/#insights)の分析ダッシュボードでキャンペーンの効果を確認できます。 

## <a name="analytics-and-reporting"></a>分析とレポート

[Cloud パートナー ポータル](http://cloudpartner.azure.com/#insights)の分析情報セクションでは、オファーの大まかなパフォーマンス概要が表示されます。 これらのレポートの情報には、自社の内部データを使用して調整することをお勧めします。 これらの情報は、マーケティング キャンペーン アクションの優先順位を決定するために役立ててください。

[Cloud パートナー ポータル](http://cloudpartner.azure.com/#insights)の分析セクション (現在はプレビュー段階であり、AppSource オファーのみで使用可能) では、Power BI に基づく機能豊富なダッシュボードが提供されます。 ダッシュボードを使用してオファーの詳細ページのトラフィックを確認できます。 このダッシュボードには、継続的に新機能が追加されています。

[Cloud パートナー ポータル](http://cloudpartner.azure.com/#insights)には、Microsoft のキャンペーンに関するドキュメントもあります。 このドキュメントを使用してキャンペーンを設定し、追跡することができます。

大まかなパフォーマンス概要セクションに以下のレポートがあります。
* 注文の概要スナップショット
* 使用法
* デプロイメント
* Insights ホーム ページでの顧客の傾向
* 注文、使用状況、顧客に関する詳細なデータ
* 月次の概要または 6 か月ごとの傾向ビューとして表示される注文と使用状況
* 複数の条件で分けられた使用状況と注文

詳細なレポートでは、会社名や郵便番号レベルの地理的な場所などの顧客情報が表示されます。 この情報を顧客の比較や販売者への報酬の提供に使用することを検討してください。 Microsoft では、顧客に関する属性として次の属性を提供しています。
* Reseller
* 名
* 姓
* 電子メール
* 会社名
* トランザクション日時
* サブスクリプション名
* Azure サブスクリプション ID (従量課金制の顧客のみ)
* クラウド インスタンス名
* OrderCount
* 顧客の国/地域
* 顧客の市区町村
* 顧客のコミュニケーション カルチャ
* 顧客の郵便番号

## <a name="enable-lead-sharing"></a>リードの共有を有効にする 
マーケットプレースからのリードの育成は、マーケットプレース ユーザーとのエンゲージメントの成功を実現する鍵となります。 まず、掲載リストでリード管理が有効になっていて、自社で使用している CRM システムで正しく構成されていることを確認します。 これにより、見込み評価の処理待ちキュー内の、掲載リストにアクセスしているユーザーに関する通知と連絡先情報を受け取ることができます。 

リードに対しては次のプラクティスを使用します。

* マーケティングおよび営業のデータベースにある追加データを使用して、マーケットプレースのリードを強化します。 マーケットプレースの顧客は、事前マーケティング キャンペーンを通じて、または既存の顧客として既に自社のリード育成システムのどれかに登録されている可能性があります。 
* リードにスコアを付け、マーケットプレース上でのさまざまなアクションに応じたさまざまな育成パスを使用します。 たとえば、アプリケーションをテストしている顧客は、購入を開始しようとしているユーザーとは異なる段階にあると言えます。
* リード データを頻繁に処理します。 顧客とのエンゲージメントの最新性は、成功の鍵となる要因です。 
* 営業パイプラインに移る前に適格かどうかを確認し、電子メールまたは内部営業や事前営業を通じてリードを育成します。
* これらの活動を、全体的なマーケティング キャンペーン戦略と一致させます。
Co-Sell プログラムにアクセスする方法の詳細については、「[Microsoft を利用したビジネスのプロモーション](https://docs.microsoft.com/azure/marketplace/promote-your-business-with-microsoft)」をご覧ください。

## <a name="gtm-benefits-in-the-marketplace"></a>Marketplace の GTM 特典

マーケットプレースのネットショップのリストへの新規掲載は、無料のマーケットプレース GTM 特典を受け取る対象です。 リストへの掲載後に、Microsoft のマーケティング スペシャリストがパートナーまたはパートナーのマーケティング用連絡先に連絡し、アクティビティを開始します。 Microsoft からの連絡に対応すること以外に、パートナーは何もする必要はありません。

Microsoft から提供されるアクティビティは、マーケットプレースでのパートナーのソリューションの状態によって異なります。 特典はリストへの掲載に応じて大幅に増えます。

| ネットショップ | 利用可能な追加の特典 |
|--- |--- |   
| AppSource | <table> <tr><td>Microsoft Gold パートナー</td></tr> <tr><td>試用版のアプリ</td></tr> </table> |  
| Azure Marketplace | <table> <tr><td>トランザクション プラン</td></tr> <tr><td>試用版のプラン</td></tr> </table> | 

これらのアクティビティの影響を最大にするため、実施できる状態の発売計画を用意することをお勧めします。 発売戦術の多くには、ランディング ページを使用できます。

GTM サポートには、パートナーのビジネスをプロモーションするためのテンプレート、Web コンテンツ、トレーニング、ツールが含まれます。
* GTM サポートの詳細については、「[Microsoft Go-To-Market サービス](https://partner.microsoft.com/reach-customers/gtm)」を参照してください。

## <a name="promote-your-business-with-microsoft"></a>Microsoft を利用したビジネスのプロモーション
Microsoft の目標は、皆さまのようなパブリッシャーをサポートし、マーケットプレース上のネットショップでのアプリまたはオファーの販売を簡単にすることです。 マーケットプレースにリストを掲載すると、マーケティングと販売のための追加のプログラムとリソースへの無料アクセスが提供されます。

Microsoft Partner Network にまだサインアップしていない場合は、MPN にサインアップしてから進めてください。 MPN の詳細については、[Microsoft Partner Network](https://partner.microsoft.com) ページを参照してください。

MPN は、以下に関するガイダンスを提供しています。
* 新しいビジネス チャンス。
* チームやパートナーとのつながり。
* スキルセットを強化するためのソリューションとトレーニング。

オファーまたはアプリをプロモーションし、より詳細な特典とリソースにアクセスするには、次の表を参照してください。

| メリット | リソース |
|:--- |:--- |
| 基本特典を利用する | Microsoft Partner Network では、一連の基本特典を利用し、時間とコストの節約に役立てることができます。 この特典は、スキルの強化や顧客サービスの改善、またつながりの構築によるビジネス チャンスの最大化にも役立ちます。<br>基本特典の詳細については、[基本特典と要件](http://partner.microsoft.com/membership/core-benefits)のページを参照してください。 |
| クラウド プラットフォーム コンピテンシーを獲得する | コンピテンシーを獲得することで、他の Microsoft パートナー間で自社を差別化できます。 また、技術的な専門知識や、顧客の成功事例を説明するうえでも役立ちます。 コンピテンシーは、Co-Sell など、多くの重要なパートナー プログラムの前提条件となっています。<br> クラウド プラットフォーム コンピテンシーの詳細については、[クラウド プラットフォーム コンピテンシー](https://partner.microsoft.com/membership/cloud-platform-competency)のページを参照してください。 |
| IP Co-Sell の準備が整う | パートナーは IP Co-Sell 準備プログラムの利用条件を満たすことができ、対象顧客の営業案件およびアカウント計画について、Microsoft の販売者および他のパートナーと直接連携することができます。 ソリューションは、販売者のソリューション カタログ内に Microsoft 販売者に向けて表示されます。 Microsoft 販売者は、パートナーとコラボレートし、ビジネスを連携的に成功させることで報酬を得ます。<br> 利用条件についての要件を含めた Co-Sell の準備プログラムの詳細については、「[ビジネスを推進する](https://partner.microsoft.com/reach-customers/promote-your-business)」を参照してください。 |


## <a name="next-steps"></a>次の手順
マーケットプレース GTM サービスの詳細については、「[Go-to-Market サービス](https://partner.microsoft.com/reach-customers/gtm)」を参照してください。 

---
