---
title: Go-To-Market Services - マーケティングのベスト プラクティス | Azure
description: Go-To-Market Services - このセクションでは、Azure Marketplace のパブリッシャー向けのマーケティングのベスト プラクティスについて説明します
services: Azure, Marketplace, Compute, Storage, Networking, Blockchain, Security
documentationcenter: ''
author: qianw211
manager: Patrick.Butler
editor: ''
ms.assetid: ''
ms.service: marketplace
ms.workload: ''
ms.tgt_pltfrm: ''
ms.devlang: ''
ms.topic: article
ms.date: 12/21/2018
ms.author: ellacroi
ms.openlocfilehash: bdae273506a238c4d47c1cdce004cdd92b2d58a1
ms.sourcegitcommit: a1cf88246e230c1888b197fdb4514aec6f1a8de2
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 01/16/2019
ms.locfileid: "54355282"
---
# <a name="marketing-best-practices"></a>マーケティングのベスト プラクティス

マーケットプレースでのオファーの発行は最初の一歩に過ぎません。 さらに、最大の効果を実現するために、リストを最適化する方法を決定する必要があります。 さいわい、マーケットプレースにリストを発行することで、Microsoft と緊密に繋がった Go-To-Market (GTM) アクティビティの活用を開始できます。  この新しい GTM イニシアティブを最大限に活用してビジネスを真に成長させるために、既存のマーケティングおよび販売アクティビティの一部として新しいリストを含めることができます。

質の高いマーケットプレース オファーと、顧客中心の需要へのコミットメントが、ビジネスの拡大を後押しします。 これらのアクティビティでのエンゲージメントにより、Microsoft はパートナーの GTM 作業を拡張し、マーケットプレース上のネットショップ全体で重要なソリューションを注目させることができます。

優れたリストを作成した後、次のようなマーケティングの取り組みがビジネスの拡大につながります。

* *強固な価値の提案を構築する。* <br>だれが潜在顧客か、ソリューションの重要な差別化要因は何かを特定します。

* *アプリ リストを目立たせるために、ユニークなランディング ページをサイト上に作成する。* <br> サイトからオファーへとトラフィックを誘導し、すばらしい第一印象を与えられるようにします。 顧客は、オファー リストに基づいて、ソリューションについて詳細を知りたいかどうか、試したいかどうかを判断します。

* *体験版やその他の無料試用版を用意する。* <br> ユーザーは、まずアプリを体験したいと考えます。 パブリッシャーはこれまで、体験版や試用版を用意することで、リストからリードへの、かなり高いコンバージョン率を達成してきました。

* *検索エンジンのランキングが上がるように一覧を最適化する。* <br> 検索キーワードをアプリ名、概要、リストに組み込みます。 

* *需要の創出計画を作成する。* <br> マーケティングを目的とした行動喚起のためのランディング ページとして、マーケットプレース オファー リストを使用します。 リードの共有を有効にしている場合は、顧客がランディング ページからオファーを試用、体験、または展開するたびに、顧客の名前と連絡先情報が取得されます。

* *AppSource と Azure Marketplace でアプリのプロモーションを行う。* <br> アプリ リストへのリンクを設定し、アプリにリンクするたびに URL タグを使用します。

* *マーケティングとプロモーションのキャンペーンを作成する。* <br> キャンペーンを計画して作成することで、トラフィックをマーケットプレースのリストに誘導する明確な行動喚起について、認知を高めてエンゲージメントを促します。

* *顧客からフィードバックを得る。* <br> 顧客に評価とレビューを送信するように招待します。 顧客が試用を開始すると、他の顧客と経験を共有するように招待する電子メール メッセージを受け取ります。

## <a name="build-an-effective-marketing-campaign"></a>効果的なマーケティング キャンペーンの構築

マーケティング キャンペーンは、対象ユーザーを意図したアクションまたは結果に導くことを目的とする、一連のプロモーション アクティビティまたはマーケティング戦術です。 キャンペーンを設計するときに、次のベスト プラクティスについて検討してください。

### <a name="know-your-audience"></a>対象ユーザーを理解する
最初に、実際の購入者と購入のインフルエンサーを確認します。 組織内の購入者とインフルエンサーは同一であるとは限らず、それぞれのロールに対する戦術および行動喚起が異なる場合があります。 対象ユーザーをより深く理解できるように、以下のような評価のための質問をします。

* 購入者は購入の意思決定に関してどの程度の裁量があるか。
* インフルエンサにはどの程度の影響力があるか。
* インフルエンサはどのような影響を与えるか。
* 予算や選択するソリューションに対して影響力があるか。

これらの質問に対する答えがわかると、営業とマーケティングのリソースをどこに投資すればよいかを決定するのに役立ちます。

### <a name="define-where-your-audience-learns"></a>対象ユーザーが学習する場所を定義する
最近の一般的な購入者の場合、マーケットプレースにアクセスした時点で、購入に至るプロセスの多くが完了しています。 購入者は、ソリューションについて学習し、オプションを前もって評価することにより、この長い意思決定プロセスをたどります。 パブリッシャーは、購入者とインフルエンサーが購入を検討する前に、ソリューションについてよく知るための場所となることを目的にしたキャンペーンを設計する必要があります。

対象ユーザーは業界ごとに異なります。 対象ユーザーが学習する場所は、オンライン、電子メール、展示会、ソーシャル メディア、信頼できるアドバイザーとの会話などのうちどれですか。 対象ユーザーが学習する場所と方法に応じて、アクティビティをデザインし、マーケティング予算を適切に分配する必要があります。 これらの戦術の組み合わせが、キャンペーン戦略になります。

### <a name="create-clear-campaign-goals"></a>キャンペーンの明確な目標を作成する

マーケットプレースでのキャンペーンの成功を定義し、明確な主要業績評価指標 (KPI) を作成する必要があります。 異なる最終目標を設けて、複数のキャンペーンを実行することもできます。 通常、もちろん最終的な目標は、収益や顧客獲得の増加です。ただし、マーケティング キャンペーンは、購入サイクルの他のステージのその他の目標に結び付けられることがあります。 次に例をいくつか示します。

* *マーケットプレースで新製品を発売した場合。* この場合、対象ユーザーの教育とリードの生成にマーケティング リソースを費やすのが最善である可能性があります。 成功は、Marketplace のリストから生成されたリードの数によって定義できるかもしれません。 この場合、マーケティング戦術 (およびランディング ページ) の焦点は、顧客をマーケットプレースのリストに引き付けることです。

* *マーケットプレースに試用版を設定している場合。* 製品には購入前に一定レベルのエンゲージメントと体験が必要です。 キャンペーンの目標をダウンロードされた試用版の数にすることを検討してください。 この場合、キャンペーン戦術の行動喚起は、マーケットプレースでの試用版の促進に絞り込まれます。

* *製品またはカテゴリがよく知られていて、マーケットプレースに購入機能が設定されている場合。* 試用の行動喚起をスキップし、対象ユーザーをマーケットプレースの **[今すぐ購入]** リンクに導くことができます。

* *オファーが確立され、成熟している場合。* キャンペーン活動の焦点を顧客ベースのアップセルとマーケットプレースでの購入の増加に合わせることを検討します。 メッセージングでは、マーケットプレースでの購入を顧客に働きかけることに焦点を合わせます。 KPI は、マーケットプレースを通じて得られた収益などです。

オファーの成熟度や組織の目標にかかわらず、キャンペーンの有効性を最大化するための鍵は、次のとおりです。

* 実際の目標に焦点を定める。
* 自身の目標に沿って、一連の総合的なマーケティング戦略を立てる。

マーケットプレースの新しいパブリッシャーになるときは、Microsoft からいくつかの無料のマーケットプレース GTM 特典が提供されます。 キャンペーン戦略でこれらの特典を活用する方法をじっくり考えてください。 Marketplace キャンペーンの目標と、対象のユーザー アクションを、Microsoft のマーケティング チームにお知らせください。 Microsoft ではこれらの成果物をカスタマイズして、計画に組み込むことができます。

Microsoft Partner Network への参加特典の 1 つである[スマート パートナー マーケティング プログラム](https://partner.microsoft.com/smart-partner-marketing)を活用して、キャンペーンの構築とマーケティング活動に関する追加コンテンツを入手してください。

### <a name="available-on-appsource-or-azure-marketplace-badge"></a>AppSource または Azure Marketplace で入手可能バッジ

オファーが AppSource または Azure Marketplace に掲載されると、Web サイトに "*AppSource で入手可能*" または "*Azure Marketplace で入手可能*" バッジを表示する特典を獲得します。

3 つのサイズの AppSource バッジを利用できます。 バッジと、[Microsoft AppSource でアプリが入手可能であることをプロモートする方法](https://appsource.microsoft.com/blogs/promote-your-app-s-availability-on-microsoft-appsource)に関するガイダンスをダウンロードできます。

Marketplace バッジは、無料の [Go-To-Market 特典](./gtm-your-marketplace-benefits.md)の一部として提供されます。

## <a name="next-steps"></a>次の手順

マーケットプレース GTM サービスの詳細については、「[Go-to-Market サービス](https://partner.microsoft.com/reach-customers/gtm)」を参照してください。

[Cloud パートナー ポータル](https://cloudpartner.azure.com)にログインして、オファーを作成および構成する。

---