---
title: Microsoft パートナー センターで ISV からクラウド リセラーへのプライベート オファーを構成する
description: Microsoft パートナー センターで ISV からクラウド リセラーへのプライベート オファーを構成します。
ms.service: marketplace
ms.subservice: partnercenter-marketplace-publisher
ms.topic: how-to
author: emerb19
ms.author: emerb
ms.date: 10/07/2021
robots: noindex
ms.openlocfilehash: bb663f42be1e7d1c798420ef483cf52c34c84aff
ms.sourcegitcommit: 106f5c9fa5c6d3498dd1cfe63181a7ed4125ae6d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 11/02/2021
ms.locfileid: "131048294"
---
# <a name="isv-to-cloud-reseller-private-offers"></a>ISV からクラウド リセラーへのプライベート オファー

> [!IMPORTANT]
> 現在、この機能はパブリック プレビュー段階にあります。

## <a name="overview"></a>概要

プライベート オファーを使用すると、独立系ソフトウェア ベンダー (ISV) およびクラウド リセラー (CSP パートナー) は、各企業のビジネス ニーズに合わせた期限付きのカスタマイズされたマージンを作成し、収益を拡大することができます。

ISV がマージンとその期間を指定すると、CSP パートナーへの卸売価格を作成することができます。 パートナーが顧客に対して販売を行うと、Microsoft からは卸価格から支払いが行われます。

CSP パートナーは、パートナー センターの UI または API を使用して、利用可能なすべてのマージンを確認することができます。 ご自身で販売を行うと、Microsoft から卸売価格での請求書が届きます。 顧客向けの価格の設定と、顧客へのご請求は、引き続きマーケットプレースの外部で行います。 プライベート オファーの CSP パートナー エクスペリエンスの詳細については、[ISV によって構成されたマージンの検索](/partner-center/csp-commercial-marketplace-margins)に関するページを参照してください。

:::image type="content" source="media/isv-csp-cloud/isv-private-offer-experience.png" alt-text="ISV プライベート オファーのエクスペリエンスの進行状況を示しています。":::

:::image type="content" source="media/isv-csp-cloud/csp-private-offer-experience.png" alt-text="CSP プライベート オファーのエクスペリエンスの進行状況を示しています。":::

> [!NOTE]
> オファーを (Azure Marketplace では利用できないよう) Microsoft AppSource にのみ公開し、クラウド ソリューション プロバイダー (CSP) プログラムのパートナーが販売できるよう選択した場合、オファーがポータルに表示されて CSP パートナーが購入できるようにるまでに時間がかかることがあります。 オファーが表示されておらず、CSP パートナーが利用できない状態になっていると思われる場合は、[サポート](./support.md)にお問い合わせください。

## <a name="prerequisites-to-create-a-private-offer-for-cloud-resellers"></a>クラウド リセラー向けのプライベート オファーを作成するための前提条件

クラウド リセラー向けのプライベート オファーを作成するには、次の前提条件を満たす必要があります。

1. パートナー センターでコマーシャル マーケットプレース アカウントを作成していること。
2. ご自分のアカウントがコマーシャル マーケットプレース プログラムに登録されていること。
3. Azure Marketplace に取引可能で一般公開されているオファーを公開していること。
4. オファーがクラウド リセラー チャネルに加入していること。
5. Microsoft のクラウド ソリューション プロバイダー (CSP) プログラムの一員であるクラウド リセラー向けのプライベート オファーを作成していること。

### <a name="supported-offer-types"></a>サポートされているオファーの種類

プライベート オファーは、マーケットプレイスで取引可能なすべてのオファーの種類に対して作成できます。 これには、SaaS、Azure Virtual Machines、Azure アプリケーションなどが含まれます。

> [!NOTE]
> マージンは、オファーで使用できるすべてのカスタム測定ディメンションに適用されます。 マージンは、関連付けられている Azure インフラストラクチャのハードウェア料金ではなく、ご自身で設定したソフトウェアの料金にのみ適用されます。

## <a name="private-offers-dashboard"></a>プライベート オファー ダッシュボード

パートナー センターの左側のナビゲーション メニューにある **[プライベート オファー]** ダッシュボードは、プライベート オファーを作成および管理するための一元化された場所です。 このダッシュボードには、以下の 2 つのタブがあります。

1. **顧客**: 顧客向けのプライベート オファーについては、2021 年秋にプライベート プレビューが開始された後にご紹介します。
2. **クラウド リセラー**: クラウド リセラー プライベート オファー ダッシュボードを開きます。ここでは、次のことを行うことができます。

    - 新しいプライベート オファーの作成
    - すべてのプライベート オファーの状態の表示
    - 既存のプライベート オファーの複製
    - プライベート オファーの取り下げ
    - プライベート オファーの削除

## <a name="create-a-new-private-offer-for-cloud-resellers"></a>クラウド リセラー向けの新しいプライベート オファーを作成する

1. パートナー センターにサインインします。
2. 左側のナビゲーション メニューから **[プライベート オファー]** を選択して、ダッシュボードを開きます。
3. **[クラウド リセラー]** タブを選択します。
4. **[+ New Private offer]\(新しいプライベート オファー\)** を選択します。
5. プライベート オファーの名前を入力します。 これは、パートナー センターでプライベート オファーを参照するために使用するわかりやすい名前です。 この名前はクラウド リセラーには表示されません。  

### <a name="offer-setup"></a>オファーの設定

オファーの設定ページでは、プライベート オファーの期間、通知の連絡先、価格、クラウド リセラーを定義できます。

1. **プライベート オファーの期間** は、クラウド リセラーがプライベート オファーを発見し、販売することができる期間を定めます。

    - プライベート オファーをすぐに開始するには、 **[開始日]** を "直ちに" に指定します。 すべての前提条件が満たされている場合、プライベート オファーは提出後 15 分以内に利用可能になります。 既存の従量課金制の製品のお客様も対象に含まれるようプライベート オファーの期間を拡張すると、プライベート価格が月全体に適用されることになります。
    - プライベート オファーを翌月に開始するには、 **[Specific month]\(特定の月\)** を選択してから、選択肢を行います。 このオプションの開始日は、常にその月の 1 日目になります。
    - プライベート オファーの **[終了日]** の月を選択します。 これは、常にその月の最終日になります。

2. プライベート オファーの状況に関する更新情報を電子メールで受け取るには、 **[通知の連絡先]** として最大 5 つのメールアドレスを指定します。 これらのメールは、プライベート オファーが **Live (ライブ)** 、**Ended (終了)** 、または **Withdrawn (取り下げ)** に移行した際に送信されます。

3. プライベート オファーの最大 10 件のオファーまたはプランに対して **価格** のマージンの割合を設定します。 クラウド リセラーが受け取るマージンは、マーケットプレースに掲載されているプランの定価に対する割合になります。

    - **[+ Add Offers/plans]\(オファーまたはプランを追加\)** を選択して、プライベート オファーを提供するオファーを選択します。
    - プライベート オファーをオファー レベルで提供する (そのオファーに基づく現在および将来のすべてのプランにプライベート価格が適用されます) か、プラン レベルで提供する (選択したプランのみにプライベート価格が適用されます) かを選択します。
    - 最大 10 個のオファーまたはプランを選択してから **[追加]** します。
    - クラウド リセラーに支払うマージンの割合を入力します。 支払うマージンは、マーケットプレースに掲載されているプランの掲載価格の割合として計算されます。

    > [!NOTE]
    > 選択メニューには、Microsoft AppSource または Azure Marketplace で取引可能なオファーまたはプランのみが表示されます。

4. プライベート オファーの販売を許可する **クラウド リセラー** を選択します。

    1. **[+Add Cloud Resellers]\(クラウド リセラーの追加\)** を選択します。
    2. 名前またはテナント ID でクラウド リセラーを検索します。 または、リージョン、スキル、コンピテンシーなどのフィルターを適用して検索します。
    3. クラウド リセラーを選んだら、 **[追加]** を選択します。

    > [!NOTE]
    > - 選択できるのは、Microsoft のクラウド ソリューション プロバイダー (CSP) プログラムの一員であるクラウド リセラーだけです。 
    > - プライベート オファーが終了した後も、承認を受けたクラウド リセラーは、引き続きマーケットプレース オファーを掲載価格で販売することができます。
    > - プライベート オファーは、最大 400 のクラウド リセラー テナントに拡張することができます。

### <a name="review-and-submit"></a>確認と送信

このページでは、指定したすべての情報を確認することができます。

送信後にプライベート オファーを変更することはできません。 必ず情報が正確であることを確認してください。

準備ができたら、 **[送信]** をクリックします。 プライベート オファーの状態が表示されているダッシュボードに戻ります。 プライベート オファーが掲載されると、通知の連絡先に電子メールが送信されます。

## <a name="view-private-offers-status"></a>プライベート オファーの状態を表示する

プライベート オファーの状態を表示するには、以下の手順を実行します。

1. 左側のナビゲーション メニューから **[プライベート オファー]** を選択して、ダッシュボードを開きます。
2. **[クラウド リセラー]** タブを選択します。
3. **Status** 列を確認します。

プライベート オファーの状態は、次のいずれかになります。

- **Draft (下書き)** : プライベート オファーを作成し始めていますが、まだ送信していません。
- **In Progress (進行中)** : プライベート オファーを送信済みで、現在は公開に向けてシステム上の処理が進行中です。
- **Live (ライブ)** : プライベート オファーは、クラウド リセラーによる検索と取引が可能な状態になっています。
- **Ended (終了)** : プライベート オファーの有効期限が切れているか、終了日を過ぎています。

## <a name="clone-a-private-offer"></a>プライベート オファーを複製する

プライベート オファーを複製すると、新しいプライベート オファーを迅速に作成することができます。

1. 左側のナビゲーション メニューから **[プライベート オファー]** を選択して、ダッシュボードを開きます。
2. **[クラウド リセラー]** タブを選択します。
3. 複製するプライベート オファーのチェックボックスをオンにします。
4. **[複製]** を選択します。
5. 新しいプライベート オファー名を入力します。
6. **[複製]** を選択します。
7. 必要に応じて [オファーの設定] ページで詳細を編集します。
8. 新しいプライベート オファーを **[送信]** します。

## <a name="withdraw-a-private-offer"></a>プライベート オファーを取り下げる

プライベート オファーを取り下げると、クラウド リセラーは直ちにマージンを受け取ることができなくなり、今後の購入はすべて定価で行われることになります。

> [!IMPORTANT]
> 取り下げることができるのは、クラウド リセラーが顧客に販売を行っていないプライベート オファーのみです。

プライベート オファーを取り下げるには、以下の手順を実行します。

1. 左側のナビゲーション メニューから **[プライベート オファー]** を選択して、ダッシュボードを開きます。
2. **[クラウド リセラー]** タブを選択します。
3. 取り下げるプライベート オファーのチェックボックスをオンにします。
4. **[Withdraw]\(取り下げる\)** を選択します。
5. **[Request withdraw]\(取り下げを要求\)** を選択します。
6. プライベート オファーが正常に取り下げられると、通知の連絡先に電子メールが届きます。

## <a name="delete-a-private-offer"></a>プライベート オファーを削除する

下書き状態のプライベート オファーを削除するには、以下の手順を実行します。

1. 左側のナビゲーション メニューから **[プライベート オファー]** を選択して、ダッシュボードを開きます。
2. **[クラウド リセラー]** タブを選択します。
3. 削除するプライベート オファーのチェックボックスをオンにします。
4. **[削除]** を選択します。
1. **[確認]** を選択します。

## <a name="find-additional-details"></a>追加の情報を調べる

プライベート オファーの公開が進行中でも、現在の状態に関する詳細を確認することができます。

1. 左側のナビゲーション メニューから **[プライベート オファー]** を選択して、ダッシュボードを開きます。
2. **[クラウド リセラー]** タブを選択します。
3. プライベート オファーの **[状態]** 列にある、"In Progress" (進行中) ハイパーリンクを選択します。

追加内容は以下のいずれかになります。

- **Cloud Reseller authorization in progress (クラウド リセラーの認証が進行中)** : 現在、指定されたクラウド リセラーにオファーの販売を許可しています。
- **Private offer publish in progress (プライベート オファーの公開が進行中)** : 現在、特定されたクラウド リセラーのプライベート価格の公開に向けて処理を行っています。
- **Live (ライブ)** : プライベート オファーは、クラウド リセラー向けに公開されています。

## <a name="reporting-on-private-offers"></a>プライベート オファーに関するレポート

Microsoft が請求する支払い金額と代理店手数料は、マージンが関連付けられている明細項目に対してマージンが適用された後の価格に基づきます。

## <a name="next-steps"></a>次の手順

- ISV からクラウド リセラーへのプライベート オファーの構成に関する[よく寄せられる質問](./isv-csp-faq.yml)