---
title: コマーシャル マーケットプレースのグループを管理する - Azure Marketplace
description: パートナー センターのコマーシャル マーケットプレース プログラムでグループを管理する方法について説明します。
ms.service: marketplace
ms.subservice: partnercenter-marketplace-publisher
ms.topic: how-to
author: varsha-sarah
ms.author: vavargh
ms.custom: contperf-fy21q2
ms.date: 04/07/2021
ms.openlocfilehash: aa75082142aa5735350cd7fed30194314b6e7368
ms.sourcegitcommit: 5f482220a6d994c33c7920f4e4d67d2a450f7f08
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/08/2021
ms.locfileid: "107107977"
---
# <a name="manage-groups-for-the-commercial-marketplace"></a>コマーシャル マーケットプレースのグループを管理する

グループを使用すると、複数のユーザー ロールとアクセス許可をまとめて管理することができます。

## <a name="add-an-existing-group"></a>既存のグループを追加する

既に組織の職場アカウント (Azure AD テナント) に存在するグループをパートナー センター アカウントに追加するには:

1. **[アカウント設定]** の **[ユーザー]** ページから **[Add groups]\(グループの追加\)** を選択します。
1. 表示された一覧から少なくとも 1 つのグループを選択します。 検索ボックスを使用して特定のグループを検索できます。 パートナー センター アカウントに追加するグループを複数選択する場合は、それらに同じロール (カスタム アクセス許可のセット) を割り当てる必要があります。 ロールまたはアクセス許可が異なる複数のグループを追加するには、ロール (カスタム アクセス許可のセット) ごとにこれらの手順を繰り返してください。
1. グループの選択が完了したら、 **[選択項目の追加]** を選択します。
1. **[ロール]** セクションで、選択したグループのロール (またはカスタマイズされたアクセス許可) を指定します。 個人のアカウントに関連付けられているロールやアクセス許可に関係なく、グループに適用したアクセス許可により、そのグループのすべてのメンバーがパートナー センター アカウントにアクセスできるようになります。
1. **[保存]** を選択します。

既存のグループを追加すると、そのグループに属しているすべてのユーザーが、グループに割り当てられたロールに関連付けられているアクセス許可でパートナー センター アカウントにアクセスできるようになります。

## <a name="add-a-new-group"></a>新しいグループを追加する

パートナー センター アカウントにまったく新しいグループを追加するには:

1. **[アカウント設定]** の **[ユーザー]** ページから **[Add groups]\(グループの追加\)** を選択します。
1. 次のページで、 **[New group]\(新しいグループ\)** を選択します。
1. 新しいグループの表示名を入力します。
1. グループのロール (またはカスタマイズされたアクセス許可) を指定します。 個人のアカウントに関連付けられているロールやアクセス許可に関係なく、グループに適用したアクセス許可により、そのグループのすべてのメンバーがパートナー センター アカウントにアクセスできるようになります。
1. 表示された一覧から新しいグループのユーザーを選択します。 検索ボックスを使用して特定のユーザーを検索できます。
1. ユーザーの選択が完了したら、 **[選択項目の追加]** を選択して新しいグループに追加します。
1. **[保存]** を選択します。

この新しいグループは、パートナー センター アカウントだけでなく、組織の職場アカウント (Azure AD テナント) にも作成されます。

## <a name="remove-a-group"></a>グループを削除する

職場アカウント (Azure AD テナント) からグループを削除するには、次の操作を行います。
1. **[アカウント設定]** にある **[ユーザー]** に移動します。
1. 右端の列にあるチェックボックスを使用して、削除するグループを選択します。
1. 使用できるアクションから **[削除]** を選択します。 選択されたグループを削除してよいか確認するポップアップ ウィンドウが表示されます。
