---
title: コマーシャル マーケットプレースでテナントを管理する - Azure Marketplace
description: パートナー センターでコマーシャル マーケットプレース プログラムのテナントを管理する方法について説明します。
ms.service: marketplace
ms.subservice: partnercenter-marketplace-publisher
ms.topic: how-to
author: varsha-sarah
ms.author: vavargh
ms.custom: contperf-fy21q2
ms.date: 04/07/2021
ms.openlocfilehash: 446792b26527126a4db99da14a2585c17cf8610c
ms.sourcegitcommit: 5f482220a6d994c33c7920f4e4d67d2a450f7f08
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/08/2021
ms.locfileid: "107107968"
---
# <a name="manage-tenants-in-the-commercial-marketplace"></a>コマーシャル マーケットプレースでテナントを管理する

**適切なロール**

- 管理者

Azure Active Directory (AD) テナントは、Azure portal で設定される組織を表しており、このドキュメントでは、"*職場アカウント*" と呼んでいます。社内外ユーザー向け Microsoft クラウド サービスにおける特定のインスタンスを管理する際に役立ちます。 所属する組織が Microsoft クラウド サービス (Azure、Microsoft Intune、Microsoft 365 など) にサブスクライブしている場合、自動的に Azure AD テナントが作成されています。

パートナー センターで使用するテナントは複数設定することができます。 会社に複数のテナント (たとえば、contoso.com、contoso.uk など) がある場合は、ここで追加のテナントをリンクできます。 この関連付けにより、コマーシャル マーケットプレイス アカウントの追加テナントからユーザーを追加して管理できます。

パートナー センター アカウントにおけるマネージャー ロールのユーザーが、そのアカウントに対して Azure AD テナントを追加したり削除したりすることができます。

## <a name="add-an-existing-tenant"></a>既存のテナントを追加する

パートナー センター アカウントに別の Azure AD テナントを関連付けるには:

1. パートナー センターの画面右上で、 **[設定]** 、 >  **[アカウント設定]** の順に選択します。
1. **組織プロファイル** で、**テナント** を選択します。 現在のテナントとの関連付けが表示されます。
1. **[開発者]** タブで、 **[関連付け]** を選択します。
1. 関連付けたいテナントの Azure AD 資格情報を入力します。
1. Azure AD テナントの組織とドメイン名を確認します。 関連付けを完了するには、 **[Confirm]\(確定\)** を選択します。

関連付けに成功した場合、パートナー センターの [ユーザー] セクションで、アカウントのユーザーを追加したり管理したりできるようになります。 ユーザーの追加については、[[ユーザーの管理]](add-manage-users.md) を参照してください。

## <a name="create-a-new-tenant"></a>新しいテナントを作成する

パートナー センター アカウントで新しい Azure AD テナントを作成するには:

1. パートナー センターの画面右上で、 **[設定]** 、 >  **[アカウント設定]** の順に選択します。
1. **組織プロファイル** で、**テナント** を選択します。 現在のテナントとの関連付けが表示されます。
1. [開発者] タブで、 **[作成]** を選択します。
1. 新しい Azure AD のディレクトリ情報を入力します。
    - **ドメイン名**: Azure AD ドメインに使用する一意の名前。".onmicrosoft.com" と共に使用されます。 たとえば、「example」と入力した場合、Azure AD ドメインは "example.onmicrosoft.com" になります。
    - **連絡先の電子メール**: ご利用のアカウントに関して、Microsoft がパートナー様に連絡する際のメール アドレス。
    - **グローバル管理者ユーザー アカウント情報**: 新しいグローバル管理者アカウントに使用する名、姓、ユーザー名、パスワード。
1. [Create]\(作成\) を選択して、新しいドメインとアカウントの情報を確定します。
1. 新しい Azure AD グローバル管理者のユーザー名とパスワードでサインインして、[ユーザーの追加と管理](add-manage-users.md)を開始します。

パートナー センター ポータルを介さず Azure portal 内で新しいテナントを作成する方法について詳しくは、[Azure Active Directory で新しいテナントを作成する](/azure/active-directory/fundamentals/active-directory-access-create-new-tenant)方法に関する記事を参照してください。

## <a name="remove-a-tenant"></a>テナントを削除する

パートナー センター アカウントからテナントを削除するには、 **[アカウント設定]** の **[Tenants]\(テナント\)** ページでその名前を探し、 **[削除]** を選択します。 テナントを削除してよいか確認するメッセージが表示されます。 これを行うと、そのテナント内のユーザーはだれもパートナー センター アカウントにサインインできなくなり、また、それらのユーザーに対して構成したアクセス許可も削除されます。

> [!TIP]
> パートナー センターへのサインインに使用しているテナント内のアカウントを使用して、そのテナントを削除することはできません。 テナントを削除するには、アカウントに関連付けられている別のテナントの **マネージャー** として、パートナー センターにサインインする必要があります。 アカウントに関連付けられているテナントが 1 つしかない場合、そのテナントを削除するには、そのアカウントを開いた Microsoft アカウントでサインインする必要があります。
