---
title: Microsoft コマーシャル マーケットプレースの取引機能
description: この記事では、コマーシャル マーケットプレース販売オプションの価格、課金、請求、支払いに関する考慮事項について説明します。
ms.service: marketplace
ms.subservice: partnercenter-marketplace-publisher
ms.topic: conceptual
ms.date: 04/06/2021
ms.author: mingshen
author: mingshen-ms
ms.openlocfilehash: 0a25e1b50455cad5bdbe5b76b2a291f2a1c11940
ms.sourcegitcommit: 5f482220a6d994c33c7920f4e4d67d2a450f7f08
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/08/2021
ms.locfileid: "107107008"
---
# <a name="commercial-marketplace-transact-capabilities"></a>コマーシャル マーケットプレースの販売機能

この記事では、Microsoft コマーシャル マーケットプレースの価格、課金、請求、支払いに関する考慮事項について説明します。

## <a name="transactions-by-listing-option"></a>リスト オプション別のトランザクション

発行元または Microsoft が、コマーシャル マーケットプレースでのオファーのソフトウェア ライセンス トランザクションの管理を担当します。 オファーに対して選択したリスト オプションによって、トランザクションの管理者が決定されます。 各公開オプションの可用性および説明については、「[登録情報オプションの概要](determine-your-listing-type.md)」を参照してください。

### <a name="contact-me-free-trial-and-byol-options"></a>[問い合わせ]、[無料試用版]、[BYOL] オプション

公開元はキャンペーンとユーザー獲得の目的で、 _[問い合わせ]_ および _[無料試用版]_ オプションを選択できます。 オファーの種類によっては、公開元は、顧客が直接購入したライセンスを使用してオファーへのサブスクリプションを購入できるようにする "_ライセンス持ち込み_" (BYOL) オプションも選択できます。 これらのオプションでは、Microsoft は公開元のソフトウェア ライセンス トランザクションに直接関与しません。また、関連付けられているトランザクション料金はありません。そのため、公開元はその収益をすべて保持します。

これらのオプションでは、公開元は、ソフトウェア ライセンス トランザクションのすべての側面をサポートする責任を負います。 これには、注文、調達、使用状況測定、課金、請求、支払い、収集が含まれますが、限定されません。 [問い合わせ] リスト オプションを使用すると、公開元はお客様から収集された公開元ソフトウェア ライセンス料金の 100% を受け取ります。

### <a name="transact-publishing-option"></a>取引の公開オプション

Microsoft 経由で販売することを選択すると、Microsoft コマース機能が活用され、検出と評価から購入と実装までのエンドツーエンドのエクスペリエンスが提供されます。 "_取引可能_" オファーは、Microsoft が公開元に代わってソフトウェア ライセンスの代価交換を支援するオファーです。 取引のオファーは、既存の Microsoft サブスクリプションまたはクレジット カードに対して請求されます。これにより、Microsoft は公開元に代わってクラウド マーケットプレース トランザクションをホストできます。

パートナー センターで新しいオファーを作成するときに、販売オプションを選択します。 このオプションは、オファーの種類に対して取引が可能な場合にのみ表示されます。

## <a name="transact-overview"></a>取引の概要

取引のリスト オプションを使用する場合は、Microsoft が顧客の Azure サブスクリプションに対して、サードパーティ製ソフトウェアの販売と、特定の種類のオファーのデプロイを有効にします。 公開元は、オファーの価格モデルを選択するときに、インフラストラクチャ料金と自身のソフトウェア ライセンス料金の課金を考慮する必要があります。

現在、取引の公開オプションは次のオファーの種類でサポートされています。

| プランの種類 | 請求の頻度 | 従量制課金 | 価格モデル |
| ------------ | ------------- | ------------- | ------------- |
| Azure Application<br>(マネージド アプリケーション) | 月単位 | はい | 使用量ベース |
| Azure Virtual Machine | 月 1 回 * | いいえ | 使用量ベース、BYOL |
| サービスとしてのソフトウェア (SaaS) | 月 1 回および年 1 回 | はい | 定額、ユーザーごと、使用量ベース。 |
|||||

`*` Azure 仮想マシン オファーでは、使用量ベースの課金プランがサポートされています。 これらのプランは、コアごと、コア サイズごと、または市場ごと、およびコア サイズの使用量に基づいて、時間単位のサブスクリプション使用に対して月に 1 回課金されます。

### <a name="metered-billing"></a>従量制課金

"_Marketplace の測定サービス_" では、契約 (エンタイトルメント) に含まれる月単位または年単位の料金のほかに、従量課金制 (使用量ベース) の料金を指定できます。 マーケットプレースの測定サービスで指定したディメンション (帯域幅、チケット、処理された電子メールなど) について、使用コストを請求することができます。 SaaS オファーの従量制課金の詳細については、「[コマーシャル マーケットプレースの測定サービスを使用した SaaS の従量制課金](./partner-center-portal/saas-metered-billing.md)」を参照してください。 Azure アプリケーション オファーの従量制課金の詳細については、「[マネージド アプリケーションの従量制課金](./partner-center-portal/azure-app-metered-billing.md)」を参照してください。

### <a name="billing-infrastructure-costs"></a>インフラストラクチャ コストの課金

**仮想マシン** と **Azure アプリケーション** の場合、Azure インフラストラクチャの使用料金は、顧客の Azure サブスクリプションに対して課金されます。 インフラストラクチャの使用料は、顧客の請求書上にソフトウェア プロバイダーのライセンス料金とは別に価格が設定され、提示されます。

**SaaS アプリ** の場合、公開元は Azure インフラストラクチャの使用料金とソフトウェアのライセンス料金を 1 つのコスト項目として処理する必要があります。 これは定額料金として顧客に提示されます。 Azure インフラストラクチャの使用量は、公開元が直接管理し、公開元に直接課金されます。 実際のインフラストラクチャの使用料金は、顧客には提示されません。 公開元は、Azure インフラストラクチャの使用料金をソフトウェア ライセンス料金にバンドルするように選択することが一般的です。 ソフトウェア ライセンス料金は従量制ではなく、ユーザーの消費量ベースでもありません。

## <a name="pricing-models"></a>価格モデル

使用されるトランザクション オプションに応じて、次のサブスクリプション料金がかかります。

- **今すぐ入手する (無料)** : ソフトウェア ライセンスに対する課金は発生しません。 無料オファーを有料オファーに変換することはできません。 お客様が有料オファーを注文する必要があります。
- **ライセンス持ち込み** (BYOL): オファーがコマーシャル マーケットプレースに掲載されている場合は、ソフトウェア ライセンスに適用可能な料金はすべて、公開元と顧客の間で直接管理されます。 Microsoft は、顧客の Azure サブスクリプション アカウントに適用できる Azure インフラストラクチャ使用料金のみを請求します。
- **サブスクリプション価格**: ソフトウェア ライセンス料金は、定額またはシートごとに課金された毎月または毎年の基本サブスクリプション料金として提示されます。 お客様が途中でキャンセルした場合や未使用のサービスに対して、基本サブスクリプション料金の日割り計算は行われません。 お客様がサブスクリプション期間中にサブスクリプションをアップグレードまたはダウングレードすると、基本サブスクリプション料金の日割り計算が行われる場合があります。
- **使用量ベースの価格**: Azure Virtual Machine オファーの場合は、オファーの使用量に基づいて顧客に課金されます。 仮想マシン イメージの場合は、VM イメージからデプロイされた仮想マシンの使用に対して、公開元が設定した時間単位の Azure Marketplace 料金が顧客に課金されます。 時間単位の料金は、仮想マシンの規模によらずに一定である場合と、規模に応じて変動する場合があります。 1 時間に満たない時間は分単位で請求されます。 プランは月単位で課金されます。
- **従量制課金**: Azure アプリケーション オファーと SaaS オファーの場合は、公開元が [Marketplace の測定サービス](./partner-center-portal/marketplace-metering-service-apis.md)を使用して、構成したカスタム測定ディメンションに基づき使用量分を請求できます。 これらの料金は、契約 (エンタイトルメント) に含まれる月単位または年単位の料金に加算されます。 カスタム測定ディメンションの例としては、帯域幅、チケット、処理された電子メールなどがあります。 公開元は、プランごとに 1 つ以上の測定ディメンションを定義できますが、オファーあたり最大 30 個までです。 個々の顧客の使用量の追跡は、オファーで定義されている各メーターを使用して公開元が行います。 1 時間以内にイベントを Microsoft に報告する必要があります。 Microsoft は、発行元から報告された使用量情報に基づいて、該当する請求期間についてお客様に課金します。
- **無料試用版**: オファーの種類に応じて 30 日間から 6 か月間までの範囲で、ソフトウェア ライセンスに対する課金が発生しません。 公開元が同じオファー内の複数のプランで無料試用版を提供している場合は、顧客が別のプランの無料試用版に切り替えることができますが、試用期間は再開されません。 仮想マシンのオファーの場合は、試用期間内にオファーを使用するための Azure インフラストラクチャ コストがお客様に課金されます。 試用期間を過ぎると、試用期間が終了する前にキャンセルしなければ、最後に試したプランが標準料金に基づいて自動的にお客様に課金されます。

> [!NOTE]
> ソリューションの使用後に使用量に基づいて課金されるオファーは、返金の対象になりません。

オファーに関連付けられている使用料金を変更する発行元は、まず、コマーシャル マーケットプレースからオファー (またはオファー内の特定のプラン) を削除する必要があります。 削除は、[Microsoft 発行元契約](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=699560)の要件に従って行う必要があります。 その後、公開元は新しいユーザー料金を含む新しいオファー (はたはオファー内のプラン) を公開できます。 オファーまたはプランの削除の詳細については、「[オファーまたはプランの販売を停止する](./partner-center-portal/update-existing-offer.md#stop-selling-an-offer-or-plan)」を参照してください。

### <a name="free-contact-me-and-bring-your-own-license-byol-pricing"></a>無料、問い合わせ、およびライセンス持ち込み (BYOL) の価格

[今すぐ入手する (無料)]、[問い合わせ]、または [BYOL] オプションを使用してオファーを公開するときは、ご自身のソフトウェア ライセンス料金について、Microsoft が販売トランザクションを促進する役割を果たすことはありません。 公開元は、ソフトウェア ライセンス料金を 100% 保持します。

### <a name="usage-based-and-subscription-pricing"></a>使用量ベースとサブスクリプションの料金

使用量ベースまたはサブスクリプション トランザクションとしてオファーを公開する場合、ソフトウェア ライセンスの購入、返品、チャージバックを処理するためのテクノロジとサービスが Microsoft によって提供されます。 このシナリオでは、公開元はこれらの目的のために Microsoft が代理として機能することを承認します。 公開元は Microsoft がソフトウェア ライセンス トランザクションを促進することを許可します。 公開元は、販売者、プロバイダー、ディストリビューター、ライセンサーとして指定された立場を保持します。

Microsoft では、Microsoft のコマーシャル マーケットプレースとエンドユーザー ライセンス契約の両方の条件に従って、顧客がソフトウェアを注文し、ライセンスを割り当て、使用できるようにしています。 オファーを作成するときに独自の使用許諾契約を用意するか、または[標準契約](./standard-contract.md)を選択する必要があります。

### <a name="free-software-trials"></a>無料のソフトウェア試用版

取引の公開シナリオでは、サブスクリプションに応じて、30 日間から 120 日間まで無料で利用できるソフトウェア ライセンスにすることができます。 顧客に対しては、適用可能な Azure インフラストラクチャ使用量について請求が行われます。

### <a name="examples-of-pricing-and-store-fees"></a>価格とストア料金の例

**使用量ベース**

使用量ベースの価格のコスト構造は次のとおりです。

| **ライセンス コスト** | **1\.00 ドル/時間** |
|---------|---------|
| Azure 使用コスト (D1/1 コア) | 0\.14 ドル/時間 |
| _顧客は Microsoft から請求されます_ | _1.14 ドル/時間_ |
||

このシナリオでは、Microsoft は公開された VM イメージの使用に対して 1 時間あたり 1.14 ドルを請求します。

| **Microsoft が請求** | **1.14 ドル/時間**  |
|---------|---------|
| Microsoft は、ライセンス コストの 80% をパブリッシャーに支払います | 0\.80 ドル/時間 |
| Microsoft は、ライセンス コストの 20% を受け取ります  |  0\.20 ドル/時間 |
| Microsoft は、Azure 使用コストの 100% を受け取ります | 0\.14 ドル/時間 |
||

**ライセンス持ち込み (BYOL)**

BYOL のコスト構造は次のとおりです。

| **ライセンス コスト** | **ライセンス料金は公開元によって交渉および請求されます** |
|---------|---------|
|Azure 使用コスト (D1/1 コア)    |   0\.14 ドル/時間     |
| _顧客は Microsoft から請求されます_ | _0.14 ドル/時間_ |
||

このシナリオでは、Microsoft は公開された VM イメージの使用に対して 1 時間あたり 0.14 ドルを請求します。

| **Microsoft が請求** | **0.14 ドル/時間** |
|---------|---------|
| Microsoft は、Azure の使用コストを受け取ります | 0\.14 ドル/時間 |
| Microsoft は、ライセンス コストの 0% を受け取ります | 0\.00 ドル/時間 |
||

**SaaS アプリ サブスクリプション**

SaaS サブスクリプションは、月または年単位で、定額あるいはユーザーあたりの料金として価格設定できます。 SaaS オファーに対して **[Sell through Microsoft]\(Microsoft 経由で販売する\)** オプションを有効にした場合、コスト構造は次のようになります。

| **ライセンス コスト** | **1 か月あたり $100.00** |
|--------------|---------|
| Azure 使用コスト (D1/1 コア) | 顧客ではなく公開元に直接課金されます |
| _顧客は Microsoft から請求されます_ | _1 か月あたり $100.00 (公開元は、ライセンス料金の中で、発生したパススルー インフラストラクチャ コストを考慮する必要があります)_ |
||

このシナリオでは、Microsoft は公開元のソフトウェア ライセンスに対して $100.00 を課金し、このオファーがストア サービス料金の減額対象に該当するかどうかに応じて、$80.00 または $90.00 を公開元に支払います。

| **Microsoft が請求** | **1 か月あたり $100.00** |
|---------|---------|
| Microsoft は、ライセンス コストの 80% をパブリッシャーに支払います <br> \* Microsoft は、すべての対象となる SaaS アプリのライセンス コストの 90% を支払います | 1 か月あたり $80.00 <br> \* 1 か月あたり $90.00 |
| Microsoft は、ライセンス コストの 20% を受け取ります <br> \* Microsoft は、すべての対象となる SaaS アプリのライセンス コストの 10% を受け取ります。 | 1 か月あたり $20.00 <br> \* $10.00 |

### <a name="commercial-marketplace-service-fees"></a>コマーシャル マーケットプレースのサービス料金

顧客がコマーシャル マーケットプレースからお客様のトランザクション オファーを購入すると、20% の標準ストア サービス料金が課金されます。 この料金の詳細については、「[Microsoft Publisher Agreement](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=699560)」のセクション 5c を参照してください。

コマーシャル マーケットプレースに公開する特定の取引オファーについては、ストア サービス料金の 10% 減額対象となる場合があります。 オファーが対象となるには、Microsoft によって "_Azure IP 共同販売インセンティブ対象_" に指定されている必要があります。 Marketplace サービス料金の減額を受け取るには、各カレンダー月の月末から少なくとも 5 営業日前に資格を満たす必要があります。 資格が満たされると、"_Azure IP 共同販売インセンティブ対象_" の状態が失われるまで、翌月の 1 日に有効なすべてのトランザクションについて、サービス料金の減額を受けることができます。 IP 共同販売の資格の詳細については、[共同販売の状態の要件](/legal/marketplace/certification-policies#3000-requirements-for-co-sell-status)に関する記事を参照してください。

Marketplace サービス料金の減額は、Azure IP 共同販売インセンティブ対象 SaaS、VM、マネージド アプリのほか、コマーシャル マーケットプレースを通じて公開された正規の取引可能 IaaS ソリューションに適用されます。 1 つの Microsoft Teams アプリまたは少なくとも 2 つの Microsoft 365 アドイン (Excel、PowerPoint、Word、Outlook、SharePoint) に関連付けられており、Microsoft AppSource に公開されている有料 SaaS オファーもこの割引の対象となることができます。

### <a name="customer-invoicing-payment-billing-and-collections"></a>顧客の請求、支払い、課金、回収

**請求と支払い**: 顧客の優先する請求方法を使用して、サブスクリプションまたは[従量課金制](https://azure.microsoft.com/pricing/purchase-options/pay-as-you-go/)ソフトウェア ライセンス料金を伝えることができます。

**Enterprise Agreement**: 顧客の優先する請求方法が Microsoft Enterprise Agreement である場合、ソフトウェア ライセンス料金は、この方法を使用して、Azure 固有の使用コストとは別に明細コストとして課金されます。

**クレジット カードと月次請求書**: 顧客は、クレジット カードと月次請求書を使用して支払うことができます。 この場合、ソフトウェア ライセンス料金は、エンタープライズ契約のシナリオと同様に、Azure 固有の使用コストとは別に明細コストとして課金されます。

**無料クレジットと年額コミットメント**: Enterprise Agreement の年額コミットメントを前払いすることや、Azure での使用量に対して使用するために無料クレジットの提供を受けることを選択する顧客もいます。 これらのクレジットは、Azure の使用料金の支払いに使用できますが、公開元のソフトウェア ライセンス料金の支払いには使用できません。

**課金と回収**: 公開元のソフトウェア ライセンスの課金は、顧客が選択した請求方法を使用して提示され、請求のタイムラインに従います。 エンタープライズ契約を結んでいない顧客には、Marketplace でのソフトウェア ライセンス料が毎月請求されます。 エンタープライズ契約を結んでいる顧客は、四半期ごとに提示される請求書を通して月単位で課金されます。

サブスクリプションまたは従量課金制 (使用量ベースとも呼ばれます) の価格モデルを選択すると、Microsoft は公開元のエージェントとして機能し、請求、支払い、回収のすべての側面を担当します。

### <a name="publisher-payout-and-reporting"></a>公開元への支払いとレポート作成

エージェントとしての Microsoft によって収集されたソフトウェア ライセンス料金は、別途指定されない限り、20% のトランザクション手数料が適用され、公開元への支払い時に差し引かれます。

顧客は一般的に、エンタープライズ契約またはクレジット カードが有効な従量課金契約を使用して購入します。 契約の種類によって、課金、請求、回収、支払いのタイミングが決まります。

>[!NOTE]
>取引の公開オプションに関するすべてのレポートと分析情報は、パートナー センターの [分析] セクションから入手できます。

#### <a name="billing-questions-and-support"></a>課金に関する質問とサポート

詳細と法的なポリシーについては、「[Microsoft 公開元契約](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=699560)」を確認してください。 課金に関するご質問については、[コマーシャル マーケットプレースの公開元のサポート](https://aka.ms/marketplacepublishersupport)までお問い合わせください。

## <a name="transact-requirements"></a>販売の要件

このセクションでは、さまざまなオファーの種類の販売の要件について説明します。

### <a name="requirements-for-all-offer-types"></a>すべてのオファーの種類に関係する要件

- オファーの価格モデルには関係なく、取引の公開オプションには Microsoft アカウントと財務情報が必要です。
- 必須の財務情報には、支払い受取口座と税プロファイルが含まれます。

これらのアカウントの設定の詳細については、「[パートナー センターで商業マーケットプレース アカウントを管理する方法](manage-account.md)」を参照してください。

### <a name="requirements-for-specific-offer-types"></a>特定のオファーの種類に関係する要件

Microsoft を介した取引を利用できるのは、次のコマーシャル マーケットプレース オファーの種類のみです。 この一覧は、これらのオファーの種類をコマーシャル マーケットプレースで取引可能にするための要件を示しています。

- **Azure アプリケーション (ソリューション テンプレートおよびマネージド アプリケーション プラン)** : 場合によっては、Azure インフラストラクチャの使用料金がソフトウェア ライセンス料金とは別に顧客に示されることがありますが、請求書は同じです。 ただし、ISV インフラストラクチャの料金に対してマネージド アプリ プランを構成した場合、Azure リソースは公開元に課金され、顧客にはインフラストラクチャ、ソフトウェア ライセンス、および管理サービスのコストを含む定額料金が請求されます。

- **Azure 仮想マシン**: 無料、BYOL、または使用量ベースの価格モデルから選択します。 顧客の Azure 請求書には、Microsoft によって、基になる Azure インフラストラクチャ料金とは別に、公開元のソフトウェア ライセンス料金が提示されます。 Azure インフラストラクチャ料金は、公開元のソフトウェアを使用することによって発生します。

- **SaaS アプリケーション**: マルチテナント ソリューションであり、認証には [Azure Active Directory](https://azure.microsoft.com/services/active-directory/) を使用し、[SaaS Fulfillment API シリーズ](partner-center-portal/pc-saas-fulfillment-api-v2.md)と統合する必要があります。 Azure インフラストラクチャの使用量が管理されて、公開元に直接課金されるため、公開元は Azure インフラストラクチャの使用料金とソフトウェア ライセンスの料金を 1 つのコスト項目として考慮する必要があります。 詳細なガイダンスについては、「[コマーシャル マーケットプレースの SaaS オファーを計画する方法](plan-saas-offer.md#plans)」を参照してください。

## <a name="private-plans"></a>プライベート プラン

オファーのプライベート プランを作成することができます。これは、交渉済みの取引固有の価格、またはカスタム構成を使用して行います。

プライベート プランを使用すると、特定の顧客向けに、一般提供されているオファリングよりも高いまたは低い価格を提示できます。 プライベート プランは、あるオファーに対する割引や特典の追加を行うために使用できます。 プライベート プランは、単一または複数の顧客の Azure サブスクリプションをプランレベルでリスト登録することによって、それらの顧客に対して使用可能にすることができます。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

- オンライン ショップごとの公開パターン (ソリューションをオファーの種類や構成にマップする方法など) を確認します。
- [オファーの種類別の公開ガイド](publisher-guide-by-offer-type.md)。
