---
title: Marketplace の使用条件 | Azure
description: Microsoft Azure Marketplace の使用を規定する条件
services: Azure, Marketplace, Compute, Storage, Networking, Blockchain, Security
documentationcenter: ''
author: qianw211
manager: Patrick.Butler
editor: ''
ms.assetid: ''
ms.service: marketplace
ms.workload: ''
ms.tgt_pltfrm: ''
ms.devlang: ''
ms.topic: article
ms.date: 1/2/2019
ms.author: ellacroi
ms.openlocfilehash: 7d6f67ddafb7218bd2f710f5fc9869db85aae1ec
ms.sourcegitcommit: d3200828266321847643f06c65a0698c4d6234da
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 01/29/2019
ms.locfileid: "55198933"
---
# <a name="azure-marketplace-terms"></a>Azure Marketplace の使用条件 

これらの条件は、Azure で使用するために最適化された製品およびサービスにアクセスしたり、それらを購入したりできる Microsoft Azure Marketplace ("Marketplace") の使用を規定します。 これらの製品およびサービスには、仮想マシン ギャラリーやその他のすべての Microsoft Azure の機能が含まれます。 Marketplace には、Microsoft およびサードパーティ発行元 (このような各発行元を "発行元" という) によって発行された製品またはサービス ("Marketplace のオファリング" または "オファリング") が含まれている可能性があります。

## <a name="purchasing-and-billing"></a>購入と課金

1. *ダイレクト カスタマー。* お客様が Microsoft から Microsoft Azure サブスクリプションを購入した場合、そのサブスクリプションでの Marketplace のオファリングの購入には次の条件が適用されます。 

    1. *支払い。* お客様は、Marketplace のオファリングの使用に関連した該当するすべての料金を支払うことに同意するものとします。 これらの料金は、すべての Microsoft Azure サービスの使用に適用される料金とは別であり、それに追加されます。 
    1. *価格。* 特に記載がない限り、Marketplace のオファリングに対して表示されている価格には、該当するすべての税金および為替決済は含まれません。 このような税金やその他の料金を支払う責任はお客様のみが負います。 価格は、サブスクリプション タイプのオファリングの場合は基本料金で、使用量タイプのオファリングの場合は測定単位 (実行された時間や実行されたトランザクション数など) で表示されていることがあります。 
    1. *支払い方法。* お客様は、Microsoft Azure サブスクリプションに関して Microsoft に支払い方法を提供している場合、Marketplace のオファリングの購入について Microsoft がその支払い方法に請求することを承認するものとします。 支払い方法の例にはクレジット カードがあります。 
    1. *課金。* Microsoft Azure サブスクリプション契約の課金および支払い条件が、お客様の Marketplace での購入を規定します。  これらの条件は、消費または従量課金制の購入に適用されます。 購入または使用の課金期間中に処理されない料金が発生した場合、Microsoft は、このような料金について以降の課金期間にお客様に課金できるものとします。 お客様には、Microsoft Azure アカウント ポータルを通して料金の一覧が提供されます。お客様は、そこで自分の料金を表示および印刷できます。 これは、Microsoft が提供する唯一の課金明細です。 最終的な課金明細以外に表示される使用量または使用額はすべて、単なる見積もりです。  見積もりには最近のアクティビティが含まれていないか、または以前の使用パターンに基づく予測で構成されている可能性があります。
    1. *価格の引き上げ。* お客様がアクティブなサブスクリプションを保有している Marketplace のオファリングに対して価格の引き上げが行われる場合、Microsoft は引き上げの 30 日前までにお客様に通知します。 30 日の通知期間が過ぎ、お客様が引き続き Marketplace のオファリングを使用した場合、お客様は新しい価格で請求されることを承認したものと見なされます。
    1. *返金。* 法律で別途規定されているか、または発行元が許可していない限り、料金はすべて払い戻し不可能です。
    1. *請求書の修正。* 請求書に誤りがあることに気が付いた場合、お客様は、請求書に誤りが最初に見つかってから 120 日以内に Microsoft に通知する必要があります。 その期間内に Microsoft に通知しなかった場合、お客様は、その誤りの結果として生じる損失のすべての責任および請求から Microsoft を免責したものと見なされます。 Microsoft は誤りを修正したり、返金を提供したりする義務を負いません。 Microsoft が請求書の誤りを識別した場合、Microsoft は 90 日以内にその誤りを修正します。

1. *インダイレクト カスタマー。* お客様がリセラーから Microsoft Azure サブスクリプションを購入した場合、そのサブスクリプションでの Marketplace のオファリングの購入は、リセラーとの契約における購入と課金の条件によって規定されます。 

1. *全般。* お客様がどこから Microsoft Azure サブスクリプションを購入したかには関係なく、次の条件が適用されます。 

    1. *年額コミットメント。* 特定の Marketplace のオファリングについて特に記載のない限り、Microsoft サブスクリプション クレジット (無料試用版、MSDN、BizSpark など) または年額コミットメント資金を Marketplace のオファリングを購入するために使用することはできません。 このような購入は、個別に課金されます。
    1. *予約。* "予約" とは、指定された期間および地域での適格な Marketplace のオファリングの事前の購入を意味します (予約ソフトウェア インスタンスなど)。 予約は、最大 3 年の指定された期間にわたって購入されます。 予約は、指定された期間の最後に期限切れになります。 未使用の予約に関する払い戻しは受けられません。 特定の Marketplace のオファリングについて特に記載のない限り、交換およびキャンセルは使用できません。 予約の価格は、購入の時点で使用可能な価格に基づいています。 ソフトウェアの予約インスタンスにコンピューティングのコストは含まれません。
    1. *自動更新。* お客様が自動更新オプション付きの Marketplace サブスクリプションを購入した場合、Microsoft (または、該当する場合はお客様のリセラー) は、お客様のサブスクリプションを自動的に更新し、更新期間の料金を請求することができます。  このような料金を避けるために、お客様は更新日付の前にサブスクリプションをキャンセルできます。
    1. *無料試用版。* Marketplace のオファリングの無料試用版サブスクリプションに参加した場合、料金の発生を避けるには、お客様は試用期間が終了する前にサブスクリプションをキャンセルする必要があります。 無料試用期間の終了までにサブスクリプションをキャンセルしなかった場合、お客様は Marketplace のオファリングに対して購入価格で請求されます。 お客様が無料試用版オファリングに対して複数のサブスクリプションを作成した場合、このようなすべてのサブスクリプションに適用される試用期間は、最初のサブスクリプションを作成した日付に開始されます。  このようなすべてのサブスクリプションは、試用期間の最後に有料のオファリングに変換されます。
    1. *解約。* お客様が期日までに支払いを完了しなかった場合、Microsoft は、Marketplace のオファリングへのお客様のアクセスを停止または解約できるものとします。 未払いでのアクセスの停止または解約により、お客様のデータが失われることがあります。

## <a name="use-rights"></a>使用権

1. *発行元の使用条件。* Marketplace のオファリングを使用するお客様の権利は、Marketplace のオファリングの発行元によって提供される個別の使用条件 ("使用条件") に従います。 Microsoft が発行する Marketplace のオファリングを除き、Microsoft は、どの発行元の使用条件にも制約されません。 

1. *BYOL オファリング。* 発行元は、お客様が特定の Marketplace のオファリング ("ライセンス持ち込み (BYOL) オファリング") を使用するために必要な権利を Marketplace の外部で取得しているという条件で、このようなオファリングを使用可能にできます。 お客様は、いずれかの BYOL オファリングを使用する場合、そのオファリングを使用するための十分な権利を確保することに責任を負います。

1. *Microsoft ソフトウェア製品。* サードパーティ発行元が [http://azure.microsoft.com/pricing/details/virtual-machines/](http://azure.microsoft.com/pricing/details/virtual-machines/) に一覧表示されているいずれかの Microsoft ソフトウェア製品 ("Microsoft ソフトウェア製品") を含む仮想マシン オファリングを Marketplace で発行する場合:
    1. Microsoft ソフトウェア製品のライセンサーは、そのサードパーティではなく、Microsoft です。
    1. サードパーティのオファリングに関連付けられた料金に加えて、Microsoft ソフトウェア製品のお客様による使用は、お客様の Azure サブスクリプションに適用される料金に従います。  これらの料金はお客様のリセラーが設定できます。
    1. このオファリングに含まれるいずれかの Microsoft ソフトウェア製品のお客様による使用を規定するのは、サードパーティの使用条件ではなく、Microsoft の条件です。 これらの条件にはまた、Microsoft Azure の外部で Microsoft ソフトウェア製品を使用するお客様の権利 (存在する場合) も含まれます。

1. *アプリケーション プログラミング インターフェイス。* Microsoft は、Marketplace で使用するアプリケーション プログラミング インターフェイス ("Marketplace API") を提供することがあります。 お客様が Marketplace のオファリングを購入するか、またはこれにアクセスするために Marketplace API を使用する場合、お客様は Marketplace ユーザー インターフェイスの該当する使用条件を確認し、それに準拠することに責任を負います。  これらの条件は、時々変更されることがあります。 お客様が Marketplace のオファリングを購入するために Marketplace API を使用する場合、お客様は、支払い条件に従って該当するすべての料金を支払うことも承認したものと見なされます。  これらの支払い条件は、購入時に Marketplace ユーザー インターフェイスで確認できます。

## <a name="privacy-and-data-protection"></a>プライバシーおよびデータ保護

1. *発行元に開示される情報。* お客様が Marketplace のオファリングを購入または使用する場合、Microsoft は、お客様の連絡先情報および取引に関する詳細をこのようなオファリングの発行元と共有することがあります。 Microsoft は、お客様の許可がない限り、お客様の顧客データを発行元と共有することはありません。

1. *発行元のプライバシー ポリシー。* 発行元は、発行元のオファリングによって収集される顧客データや、発行元が Microsoft から受け取る顧客情報に関するプライバシー慣行を記述したプライバシーに関する声明を提供することに責任を負います。 特に記載のない限り、Microsoft によって発行された Marketplace のオファリング、Microsoft のプライバシー、セキュリティ、データの場所、および保持ポリシーはどの Marketplace のオファリングにも適用されせん。 同じことが、顧客データやその他の顧客情報の発行元の使用にも当てはまります。

1. *個人データの処理。* Microsoft は、オファリングのプロビジョニングに関連した個人データの処理者または下請処理者です。 Microsoft は、2018 年 5 月 25 日より有効となったオンライン サービス条件の EU 一般データ保護規則条件の遵守をすべてのお客様に約束します ([http://go.microsoft.com/?linkid=9840733](http://go.microsoft.com/?linkid=9840733))。

## <a name="miscellaneous"></a>その他

1. *財務データ。* 特定の Marketplace のオファリングには、財務データが含まれることがあります。 Microsoft はブローカーやディーラーではなく、米国連邦証券法やその他の法域の証券取引法に基づく登録投資顧問でもありません。  Microsoft は、証券やその他の金融商品またはサービスへの投資、購入、または売却の妥当性について個人に助言を行うことはありません。 Marketplace には、証券の購入または売却の申し込みまたは勧誘は含まれません。 Microsoft も、株式市況または指数データの Microsoft のライセンサーも、特定の金融商品またはサービスを支持または推奨するものではありません。 データ セットまたは財務アプリケーションを含む Marketplace 内のいずれも、専門的な助言 (投資または税金に関する助言を含みますが、これに限定されるわけではありません) を意図したものではありません。

1. *調整。* Microsoft のシステムを保護するために、Microsoft は、お客様が Marketplace に対して行うことのできる要求の数を制限できるものとします。  Microsoft はまた、お客様による Marketplace の使用に対して合理的な制限を適用することもできます。 さらに、発行元は、お客様が発行元のサービスに対して行うことのできる要求の数を制限できます ("特定の調整")。 特定の調整制限は、これらが適用される発行元のコンテンツ詳細ページに表示されることがあります。 特定の調整制限は、予告の有無にかかわらず、いつでも変更されることがあります。

## <a name="next-step"></a>次のステップ

「[Azure Marketplace と AppSource のパブリッシャー ガイド](https://docs.microsoft.com/azure/marketplace/marketplace-publishers-guide)」ページを参照してください。

---
