---
title: Azure Marketplace の IoT Edge モジュール オファー
description: Azure Marketplace での IoT Edge モジュール オファーの公開について説明します。
ms.service: marketplace
ms.subservice: partnercenter-marketplace-publisher
ms.topic: conceptual
author: keferna
ms.author: keferna
ms.date: 04/30/2021
ms.openlocfilehash: 3ab11ffb7779255a5b45a55d0098657834203d80
ms.sourcegitcommit: 37cc33d25f2daea40b6158a8a56b08641bca0a43
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 10/15/2021
ms.locfileid: "130072976"
---
# <a name="plan-an-iot-edge-module-offer"></a>IoT Edge モジュール オファーの計画

[Azure IoT Edge](https://azure.microsoft.com/services/iot-edge/) プラットフォームは Microsoft Azure に支えられています。 このプラットフォームでは、ユーザーは IoT  デバイスで直接実行するクラウド ワークロードをデプロイすることができます。  IoT Edge モジュールでは、オフラインのワークロードを実行でき、ローカルでデータを分析することができます。 このプランでは、帯域幅を保存したり、ローカルおよび機密データを保護することができ、低待機応答時間を提供します。  このような構築済みのワークロードを活用するためにいくつかのオプションがあります。 今までは、ごく少数の Microsoft のファーストパーティ  ソリューションが使用可能でした。 カスタマイズ IoT ソリューションの構築に時間とリソースを使う必要がありました。

[Azure Marketplace の IoT Edge モジュール](https://azuremarketplace.microsoft.com/marketplace/apps/category/internet-of-things?page=1)により、パブリッシャーは IoT の対象ユーザーへのソリューションの公開や販売を 1 か所で行うことができるようになりました。 IoT 開発者は、適当な機能を検索して、それを購入することによって、自分のソリューションの開発を加速することができます。  

## <a name="key-benefits-of-iot-edge-modules-in-azure-marketplace"></a>Azure Marketplace の IoT Edge モジュールの主なメリット

| **パブリッシャーが対象**    | **お客様 (IoT 開発者) が対象**  |
| :------------------- | :-------------------|
| IoT Edge ソリューションをビルドおよびデプロイしようとしている何百万もの開発者にまで届きます。  | 安全でテストされたコンポーネントを使用するという自信を持って、IoT Edge ソリューションを作成します。 |
| 一度発行して、コンテナーをサポートする任意の IoT Edge ハードウェア全体で実行します。 | 特定のニーズに応じてファーストおよびサード パーティの IoT Edge モジュールを検索し、デプロイすることによって市場に投入する時間を短縮します。 |
| 柔軟な課金オプションで収益化します。 <ul><li>無料で自分のライセンスを取得する (BYOL)</li></ul> | 選択した課金モデルで購入します。<ul><li>無料で自分のライセンスを取得する (BYOL)</li></ul> |

## <a name="what-is-an-iot-edge-module"></a>IoT Edge モジュールとは何ですか。

Azure IoT Edge では、ビジネス ロジックをモジュール形式でエッジに展開および管理できます。 Azure IoT Edge モジュールは、IoT Edge によって管理される計算の最小単位であり、Azure Stream Analytics などの Microsoft サービス、サードパーティ サービス、独自ソリューション固有のコードのいずれかを含めることができます。 IoT Edge モジュールの詳細については、[Azure IoT Edge モジュールを理解する](../iot-edge/iot-edge-modules.md)を参照してください。

### <a name="what-is-the-difference-between-a-container-offer-type-and-an-iot-edge-module-offer-type"></a>コンテナー プランの種類と、IoT Edge モジュール プランの種類の違いは何ですか。

IoT Edge モジュール プランの種類は、IoT Edge デバイスで実行されているコンテナーの特定の種類です。 IoT Edge のコンテキストで実行する既定の構成設定が付属され、IoT Edge ランタイムと統合されるIoT Edge モジュール SDK を必要に応じて使用します。

## <a name="select-the-right-online-store"></a>正しいオンライン ストアの選択

IoT Edge モジュールが Azure Marketplace でのみ発行され、AppSource は適用されません。 オンライン ストア間の相違点の詳細については、「[公開オプションを選定する](determine-your-listing-type.md)」を参照してください。

## <a name="technical-requirements"></a>技術的な要件

IoT Edge モジュールを Azure Marketplace で認定および発行するための技術面の要件は、[IoT Edge モジュールの技術資産の準備](iot-edge-technical-asset.md)に関する記事に説明されています。

## <a name="eligibility-prerequisites"></a>資格の前提条件

Microsoft Azure Marketplace の契約とポリシーのすべてのご契約条件は、IoT Edge モジュールのプランに適用されます。  さらに、IoT Edge モジュールの前提条件と技術面の要件があります。  

IoT Edge モジュールを Azure Marketplace で発行するには、次の前提条件を満たす必要があります。

- パートナー センターへのアクセス。 詳細については、「[商業マーケットプレース アカウントをパートナー センターに作成する](create-account.md)」を参照してください。
- Azure Container registry で IoT Edge モジュールをホストします。
- IoT Edge モジュールのメタデータを (非網羅的なリストのように) 用意してください：
    - タイトル
    - (HTML 形式) での説明
    - ロゴ イメージ (48 x 48 (オプション)、90 x 90 (オプション)、および 216 x 216 から 350 x 350 px までのサイズ (すべて PNG 形式))
    - 使用条件とプライバシー ポリシー
    - 既定のモジュールの構成 (ルート、ツインの必要なプロパティ、createOptions、環境変数)
    - ドキュメント
    - サポートの連絡先

## <a name="licensing-options"></a>ライセンス オプション

Azure コンテナー オファーで使用可能なライセンス オプションは次のとおりです。

| ライセンス オプション | トランザクション プロセス |
| --- | --- |
| Free | 無料のオファーの一覧を顧客に提示します。 |
| BYOL | ライセンス持ち込みオプションを使用すると、顧客は既存のソフトウェア ライセンスを Azure に持ち込むことができます。\* |
|

\* 公開元は、ソフトウェア ライセンス トランザクションのすべての側面 (注文、フルフィルメント、使用状況測定、課金、請求、支払い、収集を含みますが、これらに限定されません) をサポートします。

## <a name="publishing-options"></a>公開オプション

すべてのケースで IoT Edge モジュールでは、**Transact** 発行オプションを選択する必要があります。  発行オプションの詳細については、[発行オプションを選択する](determine-your-listing-type.md)を参照してください。  

## <a name="customer-leads"></a>潜在顧客

パートナー センターを使用してオファーをコマーシャル マーケットプレースに公開している場合、それをカスタマー リレーションシップ マネジメント (CRM) システムに接続することができます。 これにより、自社の製品に顧客が関心を示したり、製品を使用したりした場合はすぐにその顧客の連絡先情報を受信できるようになります。 体験版を有効にする場合は、CRM に接続する必要があります。それ以外の場合、CRM への接続は任意です。 パートナー センターでは、Azure テーブル、Dynamics 365 Customer Engagement、HTTPS エンドポイント、Marketo、および Salesforce がサポートされています。

## <a name="legal-contracts"></a>法的契約

顧客の調達プロセスを簡素化し、ソフトウェア ベンダーの法務の複雑さを軽減するため、Microsoft では、コマーシャル マーケットプレースでオファーに使用できる標準契約を用意しています。 標準契約の下でソフトウェアを提供すると、顧客はそれを読んで一度承諾するだけで済み、提供元は独自の使用条件を作成する必要はありません。

標準契約ではなく、独自の使用条件を指定することもできます。 顧客は、オファーを試す前にこれらの条件に同意する必要があります。

## <a name="offer-listing-details"></a>オファー登録情報の詳細

> [!NOTE]
> オファーの説明が「このアプリケーションは、[英語以外の言語] でのみ利用可能です」という文言で始まっている場合、オファー登録情報は英語である必要はありません。

オファーの作成をより簡単にするには、これらの項目をあらかじめ準備します。 特に明記されている場合を除き、すべて必須です。

- **名前** - 名前は、コマーシャル マーケットプレースでオファー登録情報のタイトルとして表示されます。 この名前は商標登録されている場合があります。 これは、絵文字 (商標および著作権マークの場合を除く) を使用できず、50 文字に制限されています。
- **Search results summary (検索結果の概要)** - オファーの目的または機能を、100 文字以内で改行のない単一文として記載します。 これは、コマーシャル マーケットプレースの登録情報の検索結果で使用されます。
- **簡単な説明** – オファーの目的または機能の詳細。改行なしでプレーンテキストで記述されます。 これは、オファーの詳細ページに表示されます。
- **説明** - この説明は、コマーシャル マーケットプレースの登録情報の概要に表示されます。 価値提案、主なメリット、対象となるユーザー ベース、カテゴリまたは業界との関連性、アプリ内の購入機会、必要な情報開示、詳細情報へのリンクを含めることを検討してください。 このテキスト ボックスには、説明をより魅力的にするリッチ テキスト エディター コントロールが用意されています。 必要に応じて、書式設定に HTML タグを使用します。
- **プライバシー ポリシー リンク** - 会社のプライバシー ポリシーの URL。 ご自身でアプリがプライバシーに関する法律および規則に準拠するようにする必要があります。
- **役に立つリンク** (省略可能): オファーのユーザー向けのさまざまなリソースへのリンク。 たとえば、フォーラム、FAQ、リリース ノートなどがあります。
- **連絡先情報**
  - **サポートの連絡先** – 顧客がチケットを開いたときに Microsoft パートナーが使用する名前、電話番号、およびメール アドレス。 サポート Web サイトの URL を含めます。
  - **エンジニアリングの連絡先** – オファーに問題がある場合に直接使用する、Microsoft の名前、電話番号、メール アドレス。 この連絡先情報は、コマーシャル マーケットプレースには表示されません。
  - **CSP プログラムの連絡先** (省略可能): クラウド ソリューション プロバイダー (CSP) プログラムにオプトインする場合は、名前、電話番号、電子メール アドレスを指定します。これにより、これらのパートナーが質問に回答できるようになります。 マーケティング資料の URL も含めることができます。
- **メディア**
    - **ロゴ** – **大** ロゴ用の PNG ファイル。 パートナー センターではこれを使用して、その他の必要なロゴ サイズを作成します。 必要に応じて、別の画像に置き換えることもできます。
    - **スクリーンショット** – オファーがどのように機能するかを示す最小 1 つ、最大 5 つのスクリーンショット。 画像は、1280 x 720 ピクセル (PNG 形式) で、キャプションが含まれている必要があります。
    - **ビデオ** (省略可能) - オファーをデモンストレーションする最大 4 つのビデオ。 名前、YouTube または Vimeo の URL、1280 x 720 ピクセルの PNG サムネイルを含めます。

> [!Note]
> コマーシャル マーケットプレースに公開するには、オファーが一般的な[コマーシャル マーケットプレースの認定ポリシー](/legal/marketplace/certification-policies#100-general)を満たしている必要があります。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

- パートナー センターで [IoT Edge モジュール オファーを作成](./iot-edge-offer-setup.md)します。
