---
title: SaaS オファーをテストして Microsoft コマーシャル マーケットプレースに公開する方法
description: パートナー センターを使用して、プレビューする SaaS オファーを送信し、オファーをプレビューしてテストしてから、Microsoft コマーシャル マーケットプレースに公開します。
ms.reviewer: dannyevers
ms.service: marketplace
ms.subservice: partnercenter-marketplace-publisher
ms.topic: how-to
author: mingshen-ms
ms.author: mingshen
ms.date: 03/25/2021
ms.openlocfilehash: aeab671c9283d64f9c1ca37cf184b80b1eca8f35
ms.sourcegitcommit: 32e0fedb80b5a5ed0d2336cea18c3ec3b5015ca1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 03/30/2021
ms.locfileid: "105045248"
---
# <a name="how-to-test-and-publish-a-saas-offer-to-the-commercial-marketplace"></a>SaaS オファーをテストしてコマーシャル マーケットプレースに公開する方法

この記事では、パートナー センターを使用して公開する SaaS オファーを送信し、オファーをプレビューしてテストしてから、コマーシャル マーケットプレースに公開する方法について説明します。 公開するプランを既に作成しておく必要があります。

> [!NOTE]
> 運用 (PROD) プランを公開する前に、テストのためのリスクの低い方法として、個別のテストおよび開発 (DEV) プランを作成することをお勧めします。 (PROD) プランを発行する前に、次の手順に従って DEV プランを作成してテストします。

## <a name="submit-your-offer-for-publishing"></a>公開するオファーを送信する

1. [パートナー センター](https://partner.microsoft.com/dashboard/commercial-marketplace/overview)でコマーシャル マーケットプレース ダッシュボードにサインインします。
1. **[概要]** ページで、発行するオファーを選択します。
1. ポータルの右上隅で、 **[レビューと公開]** を選択します。
2. 各ページの **[状態]** 列に **[完了]** と表示されていることを確認します。 次の 3 つの状態のいずれかが表示されます。

   - **[未開始]** – ページが不完全です。
   - **[不完全]** – ページに必要な情報がないか、修正が必要なエラーがあります。 ページに戻って更新する必要があります。
   - **[完了]** – ページが完了しました。 必須のデータはすべて入力済みであり、エラーはありません。

1. いずれかのページの状態が **[完了]** 以外である場合は、ページ名を選択し、問題を修正してページを保存してから、 **[レビューと公開]** をもう一度選択して、このページに戻ります。
1. すべてのページが完了したら、アプリが確実に正しくテストされるよう、 **[認定の注意書き]** ボックスに認定チームに向けたテストの指示を入力します。 アプリの理解に役立つ補足事項を提供します。
1. オファーを公開するプロセスを開始するには、 **[公開]** を選択します。 **[オファーの概要]** ページが表示され、オファーの **公開ステータス** が示されます。

オファーの公開ステータスは、公開プロセスを移動すると変更されます。 このプロセスの詳細については、「[検証と公開の手順](review-publish-offer.md#validation-and-publishing-steps)」を参照してください。

## <a name="preview-and-test-your-offer"></a>オファーをプレビューしてテストする

オファーをサインオフする準備ができたら、オファーのプレビューを確認して承認するように求めるメールが送信されます。 お使いのブラウザーの **[オファーの概要]** ページを更新し、自分のオファーが発行元のサインオフ フェーズに達したかどうかを確認することもできます。 達している場合は、 **[Go live]** \(公開\) ボタンとプレビュー リンクが使用可能になります。 オファーの作成時に選択したオプションに応じて、Microsoft AppSource プレビュー、Azure Marketplace プレビュー、またはその両方へのリンクが表示されます。 Microsoft からプランを販売することを選択した場合、プレビュー対象ユーザーに追加されたユーザーは、この段階で確実に要件を満たすために、プランの取得とデプロイをテストすることができます。

次のスクリーンショットは、 **[公開]** ボタンの下に 2 つのプレビュー リンクがある SaaS オファーの **[オファーの概要]** ページを示しています。 このページに表示される検証手順は、オファーの作成時に選択した内容によって異なります。

![パートナー センターに表示されるプランの [Offer overview]\(プランの概要\) ページ [Go live]\(公開\) ボタンとプレビュー リンクが表示されます。 [検証レポートの表示] リンクは、[自動検証] の下にも表示されます。](./media/review-publish-offer/publish-status-saas.png)

オファーをプレビューする手順は次のとおりです。

1. **[オファーの概要]** ページで、 **[公開]** ボタンの下にあるプレビュー リンクを選択します。

1. 購入と設定のフローを徹底的に検証するため、プレビュー段階にある間にオファーのプランを購入してください。 まず、課金を処理しないよう、[サポート チケット](https://aka.ms/marketplacesupport)で Microsoft に通知します。

1. SaaS オファーでコマーシャル マーケットプレースの測定サービスを使用した[従量制課金](./partner-center-portal/saas-metered-billing.md)がサポートされている場合は、「[マーケットプレースの従量制課金 API](./partner-center-portal/marketplace-metering-service-apis.md#development-and-testing-best-practices)」で詳しく説明されているテストのベスト プラクティスをレビューして、それに従ってください。

1. オファーを公開する前に、「[Microsoft コマーシャル マーケットプレースの SaaS Fulfillment API バージョン 2](./partner-center-portal/pc-saas-fulfillment-api-v2.md#development-and-testing)」のテスト手順をレビューして従って、オファーが正常に統合されていることを確認してください。

1. オファー検証手順によって警告が表示された場合は、 **[オファーの概要]** ページに **[検証レポートの表示]** リンクが表示されます。 **[公開]** ボタンを選択する前に、レポートを確認し、問題があれば解決してください。 そうしないと、認定されず、オファーの公開が遅延する可能性があります。

1. オファーをプレビューしてテストした後に変更を加える必要がある場合は、オファーを編集して再送信すれば、新しいプレビューを公開できます。 詳細については、「[Commercial Marketplace で既存のオファーを更新する](./partner-center-portal/update-existing-offer.md)」を参照してください。

## <a name="publish-your-offer-live"></a>オファーを発行する

プレビューですべてのテストが完了したら、 **[公開]** を選択して、オファーをコマーシャル マーケットプレースに公開します。 オファーが既にマーケットプレースで公開されている場合は、更新しても、 **[公開]** を選択するまで公開されません。

> [!IMPORTANT]
> [開発とテストのプラン](create-saas-dev-test-offer.md)には、決して **[公開]** を選択しないでください。

コマーシャル マーケットプレースでオファーを使用できるように選択したら、一連の最終的な検証チェックが行われ、そのライブのオファーの構成がプレビュー バージョンのオファーと同等に構成されていることが確認されます。 これらの検証チェックの詳細については、「[公開フェーズ](review-publish-offer.md#publish-phase)」を参照してください。

これらの検証チェックが完了すると、自分のオファーはマーケットプレースに公開されます。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

- [パートナー センターでのコマーシャル マーケットプレース向け分析レポートにアクセスする](./partner-center-portal/analytics.md)
