---
title: タイムシフトとライブ出力を使用してオンデマンドのビデオ再生を作成する
titleSuffix: Azure Media Services
description: この記事では、タイムシフトとライブ出力を使用してライブ ストリームを記録し、オンデマンド再生を作成する方法について説明します。
services: media-services
documentationcenter: ''
author: Juliako
manager: femila
editor: ''
ms.service: media-services
ms.workload: media
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: ne
ms.topic: article
ms.date: 08/27/2019
ms.author: juliako
ms.openlocfilehash: 4c7618b60e5fd86a9b8b3f22fb3333c00cfdfa61
ms.sourcegitcommit: 375b70d5f12fffbe7b6422512de445bad380fe1e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 12/06/2019
ms.locfileid: "74899795"
---
# <a name="use-time-shifting-and-live-outputs-to-create-on-demand-video-playback"></a>タイムシフトとライブ出力を使用してオンデマンドのビデオ再生を作成する

Azure Media Services の[ライブ出力](https://docs.microsoft.com/rest/api/media/liveoutputs)オブジェクトは、ライブ ストリームをキャッチして Media Services アカウントのアセットに記録するデジタル ビデオ レコーダーのようなものです。 記録されたコンテンツは、[アセット](https://docs.microsoft.com/rest/api/media/assets) リソースによって定義されたコンテナーに保持されます (コンテナーはアカウントに接続されている Azure Storage アカウントにあります)。 また、ライブ出力を使用すると、アーカイブの記録に残すストリームの量 (たとえば、クラウド DVR の容量) や、視聴者がライブ ストリームの視聴を開始できるタイミングなど、送信ライブ ストリームのいくつかのプロパティを制御することもできます。 ディスク上のアーカイブは、ライブ出力の **archiveWindowLength** プロパティで指定されているコンテンツ量のみを保持する循環アーカイブ "期間" です。 このウィンドウの範囲外のコンテンツは、ストレージ コンテナーから自動的に破棄され、復旧できません。 archiveWindowLength の値は、ISO-8601 形式で表された期間 (PTHH:MM:SS など) であり、DVR の容量を指定します。 その値は、最小 3 分から最大 25 時間までの範囲で設定できます。

ライブ イベントとそのライブ出力との関係は、従来の TV 放送と似ており、チャンネル (ライブ イベント) はビデオの連続したストリームを表し、録画 (ライブ出力) は特定の時間セグメント (たとえば、午後 6 時 30 分から午後 7 時 00 分までの夕方のニュース) を対象としています。 ストリームがライブ イベントに流れ始めると、アセット、ライブ出力、ストリーミング ロケーターを作成することにより、ストリーミング イベントを開始できます。 ライブ出力により、ストリームがアーカイブされ、[ストリーミング エンドポイント](https://docs.microsoft.com/rest/api/media/streamingendpoints)を介して視聴者がストリームを使用できるようになります。 1 つのライブ イベントに、アーカイブの長さと設定の異なる複数のライブ出力 (最大 3 つ) を作成できます。 ライブ ストリーミング ワークフローの詳細については、「[一般的な手順](live-streaming-overview.md#general-steps)」のセクションを参照してください。

## <a name="using-a-dvr-during-an-event"></a>イベント中の DVR の使用

このセクションでは、イベント中に DVR を使用して、"巻き戻し" 機能を使用できるストリームの部分を制御する方法について説明します。

`archiveWindowLength` の値によって、視聴者が現在のライブ位置からどのくらい戻ることができるかが決まります。 `archiveWindowLength` の値では、クライアント マニフェストが拡大できる期間も決まります。

たとえば、フットボールの試合をストリーミングしていて、`ArchiveWindowLength` がわずか 30 分だとします。 試合の開始から 45 分にイベントの視聴を開始した視聴者は、最高で 15 分の時点まで戻ることができます。 ゲームのライブ出力は、ライブ イベントが停止されるまで続けられます。 archiveWindowLength の範囲外のコンテンツは、継続的にストレージから破棄され、復旧することはできません。 この例では、イベントの開始から 15 分までのビデオは DVR とアセットの BLOB ストレージ内のコンテナーから消去されています。 このアーカイブは復旧できず、Azure BLOB ストレージ内のコンテナーから削除されます。

ライブ イベントではライブ出力の同時実行が最大 3 つまでサポートされます (1 つのライブ ストリームから最大 3 つの記録/アーカイブを同時に作成できます)。 このサポートにより、1 つのイベントのさまざまな部分を必要に応じて発行したりアーカイブしたりできます。 たとえば、24 時間 365 日のライブ リニア フィードを配信し、顧客が見逃したコンテンツをオンデマンド視聴できるよう、終日プログラムの "記録" を作成するとします。 このシナリオではまず、プライマリ ライブ出力を、1 時間以下の短いアーカイブ ウィンドウで作成します。これは、視聴者が受信するプライマリ ライブ ストリームです。 このライブ出力のストリーミング ロケーターを作成し、アプリまたは Web サイトに "ライブ" フィードとして発行することになります。 ライブ イベントの実行中、同時実行される 2 つ目のライブ出力を、プログラムの開始 (または後でトリミングしやすいよう 5 分前) の時点でプログラムから作成できます。 この 2 つ目のライブ出力は、プログラムが終了して 5 分後に削除できます。 この 2 つ目のアセットを使用すると、新しいストリーミング ロケーターを作成して、アプリのカタログでオンデマンド アセットとしてこのプログラムを公開することができます。 オンデマンド ビデオとして共有したい他のプログラム範囲やハイライトについても、このプロセスを繰り返します。このプロセスはすべて、1 つ目のライブ出力の "ライブ" フィードがリニア フィードを配信し続ける最中に行うことができます。

## <a name="creating-an-archive-for-on-demand-playback"></a>オンデマンド再生用のアーカイブの作成

ライブ出力がアーカイブされるアセットは、ライブ出力が削除されると、自動的にオンデマンド アセットになります。 ライブ イベントを停止するには、すべてのライブ出力を削除する必要があります。 省略可能なフラグ [removeOutputsOnStop](https://docs.microsoft.com/rest/api/media/liveevents/stop#request-body) を使用すると、停止時にライブ出力を自動的に削除できます。

イベントを停止して削除した後でも、アセットを削除しない限り、ユーザーはアーカイブされたコンテンツをビデオ オン デマンドとしてストリーム配信できます。 アセットがイベントで使用されている場合は、アセットを削除できません。まずイベントを削除する必要があります。

ストリーミング ロケーターを使用してライブ出力のアセットを発行した場合、ライブ イベント (DVR ウィンドウの長さまで) は、ストリーミング ロケーターの有効期限まで、または削除するまで、どちらか早い方のタイミングまで引き続き表示できます。

詳細については、次を参照してください。

- [ライブ ストリーミングの概要](live-streaming-overview.md)
- [ライブ ストリーミングのチュートリアル](stream-live-tutorial-with-api.md)

> [!NOTE]
> ライブ出力を削除しても、基になるアセットとアセット内のコンテンツは削除されません。

## <a name="next-steps"></a>次の手順

* [ビデオをサブクリップします](subclip-video-rest-howto.md)。
* [アセットのフィルターを定義します](filters-dynamic-manifest-rest-howto.md)。
