---
title: セルフサービスによるパスワード リセットについての FAQ - Azure Active Directory
description: Azure AD セルフサービスのパスワード リセットについてよく寄せられる質問
services: active-directory
ms.service: active-directory
ms.component: authentication
ms.topic: conceptual
ms.date: 07/11/2018
ms.author: joflore
author: MicrosoftGuyJFlo
manager: mtillman
ms.reviewer: sahenry
ms.openlocfilehash: 92f9732adadc4eb580d89f8a43cf76177450aeb7
ms.sourcegitcommit: 1478591671a0d5f73e75aa3fb1143e59f4b04e6a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 07/19/2018
ms.locfileid: "39160744"
---
# <a name="password-management-frequently-asked-questions"></a>パスワード管理に関するよく寄せられる質問 (FAQ)

パスワードのリセットについてのあらゆる問題に関するよくあるご質問 (FAQ) を次に示します。

ここで解決できない Azure Active Directory (Azure AD) やセルフサービスによるパスワードのリセット (SSPR) に関する一般的な質問がある場合は、[Azure AD フォーラム](https://social.msdn.microsoft.com/Forums/en-US/home?forum=WindowsAzureAD)でコミュニティに支援を求めることができます。 コミュニティのメンバーには、エンジニア、製品マネージャー、MVP、IT プロフェッショナルなどが含まれます。

この FAQ は、次のセクションに分かれています。

* [パスワード リセット登録に関する質問](#password-reset-registration)
* [パスワード リセットに関する質問](#password-reset)
* [パスワードの変更に関する質問](#password-change)
* [パスワード管理レポートに関する質問](#password-management-reports)
* [パスワード ライトバックに関する質問](#password-writeback)

## <a name="password-reset-registration"></a>パスワード リセット登録

* **Q: ユーザーが自分のパスワード リセット データを登録することはできますか。**

  > **A:** はい。 パスワード リセットが有効になっており、ユーザーにライセンスが付与されている場合は、パスワード リセット登録ポータル (https://aka.ms/ssprsetup) で、認証情報を登録できます。 ユーザーは、アクセス パネル (http://myapps.microsoft.com) で登録することもできます。 アクセス パネルで登録するには、自分のプロフィール画像を選び、**[プロファイル]** を選んで、**[パスワード リセットの登録]** オプションを選ぶ必要があります。
  >
  >
* **Q: グループに対してパスワード リセットを有効にし、その後全員に対してパスワード リセットを有効にする場合、ユーザーは再登録する必要がありますか。**

  > **A:** いいえ。 認証データを設定したユーザーは、再登録する必要はありません。
  >
  >
* **Q: ユーザーの代わりにパスワード リセット データを定義することはできますか。**

  > **A:** はい。これは Azure AD Connect、PowerShell、[Azure Portal](https://portal.azure.com)、または Office 365 管理センターで実行できます。 詳しくは、[Azure AD のセルフサービスによるパスワードのリセットで使われるデータ](howto-sspr-authenticationdata.md)に関するページをご覧ください。
  >
  >
* **Q: オンプレミスからセキュリティの質問のデータを同期できますか。**

  > **A:** いいえ。現時点ではできません。
  >
  >
* **Q: ユーザーは、他のユーザーに見られないようにデータを登録することはできますか。**

  > **A:** はい。 ユーザーがパスワード リセット登録ポータルを使ってデータを登録すると、データは全体管理者とそのユーザーだけが見ることのプライベート認証フィールドに保存されます。
  >
  >
* **Q: ユーザーがパスワード リセットを使用するには、そのユーザーが事前に登録されている必要がありますか。**

  > **A:** いいえ。 ユーザーに代わって必要な認証情報を定義している場合は、ユーザー が登録を行う必要はありません。 適切に書式設定されたデータがディレクトリ内の該当フィールドに格納されている限り、パスワード リセットは正常に動作します。
  >
  >
* **Q: ユーザーの代わりに [認証用電話]、[認証用電子メール]、または [代替の認証用電話] フィールドを同期または設定できますか。**

  > **A:** グローバル管理者が設定できるフィールドは、[SSPR データ要件](howto-sspr-authenticationdata.md)に関する記事に定義されています。
  >
  >
* **Q: 登録ポータルでユーザーに対して表示されるオプションはどのように決定されていますか。**

  > **A:** パスワード リセット登録ポータルには、ユーザーに対して有効にしたオプションのみが表示されます。 これらのオプションは、ディレクトリの **[構成]** タブの **[ユーザー パスワードのリセット ポリシー]** セクションにあります。たとえば、セキュリティの質問を有効にしていない場合、ユーザーはそのオプションに登録できません。
  >
  >
* **Q: ユーザーが登録されたと見なされるのはどのタイミングですか。**

  > **A:** ユーザーは、[Azure Portal](https://portal.azure.com) のパスワードの**リセットのために必要な方法の数**で設定されている数以上を登録した場合に、SSPR に登録されたと見なされます。
  >
  >

## <a name="password-reset"></a>パスワード リセット

* **Q: ユーザーが短期間に何回もパスワードのリセットを試みることは禁止されていますか。**

  > **A:** はい。パスワード リセットには悪用防止のためのセキュリティ機能が組み込まれています。 
  >
  > ユーザーが 24 時間の間に試行できるパスワード リセットの回数は 5 回に制限されており、この回数を超えるとユーザーは 24 時間ロックアウトされます。 
  >
  > ユーザーが 1 時間の間に試行できる電話番号の確認、SMS の送信、セキュリティの質問と回答の確認の回数は 5 回に制限されており、この回数を超えるとユーザーは 24 時間ロックアウトされます。 
  >
  > ユーザーが 10 分間に送信できるメールの数は 10 件に制限されており、この回数を超えるとユーザーは 24 時間ロックアウトされます。
  >
  > ユーザーが自分のパスワードをリセットすると、カウンターはリセットされます。
  >
  >
* **Q: パスワード リセットしてから電子メール、SMS、または電話呼び出しを受け取るまでにどのくらいの時間がかかりますか。**

  > **A:** メール、SMS メッセージ、電話呼び出しは、1 分以内に行われるはずです。 通常は 5 から 20 秒です。
    >この期間内に通知を受け取らない場合は、
        > * 迷惑メール フォルダーを確認します。
        > * 連絡を受けている番号やメールが、自分の想定しているものであることを確認してください。
        > * ディレクトリ内の認証データの書式が正しいことを確認してください (例: +1 4255551234 または *user@contoso.com*)。 
  >
  >
* **Q: パスワード リセットはどの言語に対応していますか。**

  > **A:** パスワード リセット UI、SMS メッセージ、音声通話は、Office 365 でサポートされているのと同じ言語にローカライズされています。
  >
  >
* **Q: ディレクトリの [構成] タブで組織のブランド項目を設定した場合、パスワード リセット エクスペリエンスのどの部分がブランド化されますか。**

  > **A:** パスワード リセット ポータルに組織のロゴが表示されるほか、[管理者に連絡してください] リンクにカスタムのメール アドレスまたは URL を設定できます。 パスワード リセットによって送信されるメールは、組織のロゴ、色、メールの本文内の名前を含み、その特定の名前に対する設定でカスタマイズされます。
  >
  >
* **Q: パスワードをリセットするためにアクセスする場所を、どのようにユーザーに案内すればよいですか。**

  > **A:** [SSPR のデプロイ](howto-sspr-deployment.md#sample-communication)に関する記事に記載されている提案をいくつか試します。
  >
  >
* **Q: モバイル デバイスからこのページを使用できますか。**

  > **A:** はい。このページは、モバイル デバイスでも使用できます。
  >
  >
* **Q: ユーザーがパスワードをリセットするときに、ローカルの Active Directory アカウントのロックを解除できますか。**

  > **A:** はい。 ユーザーが自分のパスワードをリセットするとき、Azure AD Connect を使ってパスワード ライトバックがデプロイされている場合は、パスワードをリセットしたときに、そのユーザーのアカウントが自動的にロック解除されます。
  >
  >
* **Q: パスワード リセットをユーザーのデスクトップ サインイン エクスペリエンスに直接統合できますか。**

  > **A:** Azure AD Premium のお客様は、追加料金なしで Microsoft Identity Manager をインストールし、オンプレミスのパスワード リセット ソリューションをデプロイすることができます。
  >
  >
* **Q: ロケールごとに異なるセキュリティの質問を設定できますか。**

  > **A:** いいえ。現時点ではできません。
  >
  >
* **Q: セキュリティの質問の認証オプションには質問をいくつ設定できますか。**

  > **A:**[Azure ポータル](https://portal.azure.com)では、最大 20 個のカスタムのセキュリティの質問を設定できます。
  >
  >
* **Q: セキュリティの質問の長さに制限はありますか。**

  > **A:** セキュリティの質問に許される長さは 3 から 200 文字です。
  >
  >
* **Q: セキュリティの質問に対する回答の長さに制限はありますか。**

  > **A:** 回答に許される長さは 3 から 40 文字です。
  >
  >
* **Q: セキュリティの質問に対して重複する回答は拒否されますか。**

  > **A:** はい。セキュリティの質問に対して重複する回答は拒否されます。
  >
  >
* **Q: ユーザーが同じセキュリティの質問を 2 回以上登録することはできますか。**

  > **A:** いいえ。 ユーザーは、特定の質問を登録した後、同じ質問を再度登録することはできません。
  >
  >
* **Q: 登録用とリセット用のセキュリティの質問の個数に下限を設定できますか。**

  > **A:** はい。登録用とリセット用にそれぞれ制限を設定できます。 登録に要求できるセキュリティの質問の数は 3 から 5 個、リセットに要求できる質問の数も 3 から 5 個です。
  >
  >
* **Q: リセットの場合はユーザーにセキュリティの質問の使用を要求するようにポリシーを構成しましたが、Azure 管理者に対する設定は異なっているようです。**

  > **A:** これは正しい動作です。 Microsoft では、任意の Azure 管理者ロールに強力な既定の 2 ゲート パスワードのリセット ポリシーを適用します。 これにより、管理者はセキュリティの質問を使用できなくなります。 このポリシーについて詳しくは、「[Azure Active Directory のパスワード ポリシーと制限](concept-sspr-policy.md)」をご覧ください。
  >
  >
* **Q: リセットに必要な質問の最大数を超える数の質問をユーザーが登録した場合、セキュリティの質問はリセット時にどのように選択されますか。**

  > **A:** ユーザーが登録したすべてのセキュリティの質問の中から *N* 個の質問がランダムに選択されます。*N* は、**[リセットに必要な質問の数]** オプションに設定されている数です。 たとえば、ユーザーが 5 個のセキュリティの質問を登録してあり、パスワードのリセットには 3 個だけが必要な場合は、5 個の質問から 3 個がランダムに選ばれて、リセット時に表示されます。 同じ質問が繰り返し表示されるのを防ぐため、ユーザーが質問の答えを間違えた場合は、選択プロセスが最初から行われます。
  >
  >
* **Q: 電子メールと SMS のワンタイム パスコードの有効期間はどのくらいですか。**

  > **A:** パスワード リセットのセッション有効期間は 15 分です。 パスワード リセット操作の開始からパスワードをリセットするまで、ユーザーに 15 分の時間が与えられます。 この期間を経過すると、電子メールと SMS のワンタイム パスコードは無効になります。
  >
  >
* **Q: ユーザーがパスワードをリセットするのをブロックできますか。**

  > **A:** はい。グループを使って SSPR を有効にしている場合、ユーザーがパスワードをリセットできるグループから個別のユーザーを削除できます。 ユーザーがグローバル管理者である場合、パスワードをリセットする能力は保持され、これを無効にすることはできません。
  >
  >

## <a name="password-change"></a>パスワードの変更

* **Q: ユーザーがパスワードを変更するにはどこにアクセスすればよいですか。**

  > **A:** ユーザーは [Office 365](https://portal.office.com) ポータルや[アクセス パネル](https://myapps.microsoft.com)など、右上隅にプロファイル画像やアイコンが表示されるページであればどこでもパスワードを変更できます。 ユーザーは[アクセス パネルのプロファイル ページ](https://account.activedirectory.windowsazure.com/r#/profile)からパスワードを変更できます。 また、パスワードの有効期限が切れている場合は、Azure AD のサインイン ページで自動的にパスワードを変更するように求められます。 最終的には、ユーザーは [Azure AD のパスワード変更ポータル](https://account.activedirectory.windowsazure.com/ChangePassword.aspx)を表示して、パスワードを変更できます。
  >
  >
* **Q: ユーザーのオンプレミスのパスワードの有効期限が切れたときに Office ポータルに通知できますか。**

  > **A:** はい。現在、Active Directory フェデレーション サービス (AD FS) を使っている場合は通知できるようになりました。 AD FS を使っている場合は、「[Sending password policy claims with AD FS](https://technet.microsoft.com/windows-server-docs/identity/ad-fs/operations/configure-ad-fs-to-send-password-expiry-claims?f=255&MSPPError=-2147217396)」(AD FS でパスワード ポリシー要求を送信する) の手順に従ってください。 パスワード ハッシュ同期を使っている場合は、現時点では通知できません。 マイクロソフトではパスワードのポリシーをオンプレミスのディレクトリから同期していないため、有効期限切れの通知をクラウドに送信できません。 いずれの場合でも、[PowerShell を使ってパスワードの有効期限が迫っていることをユーザーに通知する](https://social.technet.microsoft.com/wiki/contents/articles/23313.notify-active-directory-users-about-password-expiry-using-powershell.aspx)ことは可能です。
  >
  >
* **Q: ユーザーがパスワードを変更するのをブロックできますか。**

  > **A:** クラウド専用のユーザーの場合、パスワードの変更をブロックすることはできません。 オンプレミスのユーザーの場合は、**[ユーザーはパスワードを変更できない]** オプションをオンに設定できます。 選択したユーザーは自分のパスワードを変更できません。
  >
  >

## <a name="password-management-reports"></a>パスワード管理レポート

* **Q: データがパスワード管理レポートに表示されるまでにどのくらいの時間がかかりますか。**

  > **A:** データは、5 から 10 分でパスワード管理レポートに表示されます。 場合によっては、最大 1 時間かかることもあります。
  >
  >
* **Q: パスワード管理レポートをフィルター処理するにはどうすればよいですか。**

  > **A:** パスワード管理レポートをフィルター処理するには、レポート上部の列ラベルの右端にある小さな虫眼鏡アイコンを選びます。 より高度なフィルター処理を実行するには、レポートを Excel にダウンロードしてピボット テーブルを作成します。
  >
  >
* **Q: パスワード管理レポートに格納される最大イベント数はどれだけですか**

  > **A:** パスワード管理レポートには、最大 30 日間の範囲について、最大 75,000 個のパスワード リセット イベントまたはパスワード リセット登録イベントが格納されます。 より多くのイベントを格納できるように、この値の拡張に取り組んでいます。
  >
  >
* **Q: パスワード管理レポートには何日前までの操作が表示されますか。**

  > **A:** パスワード管理レポートには、過去 30 日以内に発生した操作が表示されます。 今のところ、このデータをアーカイブする必要がある場合は、レポートを定期的にダウンロードして別の場所に保存してください。
  >
  >
* **Q: パスワード管理レポートに表示できる行の最大数は決まっていますか。**

  > **A:** はい。 UI に表示した場合またはダウンロードした場合のいずれでも、パスワード管理レポートに表示できる最大行数は 75,000 行です。
  >
  >
* **Q: パスワード リセットまたは登録レポート データにアクセスする API はありますか。**

  > **A:** はい。 パスワード リセット レポート データ ストリームにアクセスする方法については、「[パスワード リセット レポート イベントにプログラムでアクセスする方法](https://msdn.microsoft.com/library/azure/mt126081.aspx#BKMK_SsprActivityEvent)」をご覧ください。
  >
  >

## <a name="password-writeback"></a>パスワードの書き戻し

* **Q: パスワード ライトバックは、バックグラウンドでどのように動作しますか。**

  > **A:** パスワード ライトバックを有効にした場合の動作とシステム内でデータがオンプレミスの環境に戻る経路について詳しくは、「[パスワード ライトバックのしくみ](howto-sspr-writeback.md)」をご覧ください。
  >
  >
* **Q: パスワード ライトバックが機能するにはどれくらいの時間がかかりますか。パスワード ハッシュ同期のような同期遅延がありますか。**

  > **A:** パスワード ライトバックは即座に実行されます。 パスワード ライトバックは、パスワード ハッシュ同期とは根本的に異なる方法で動作する同期パイプラインです。 パスワード ライトバックでは、ユーザーは、パスワードのリセット操作または変更操作の完了についてリアルタイムのフィードバックを受け取ります。 正常なパスワード ライトバックの平均時間は 500 ミリ秒未満です。
  >
  >
* **Q: オンプレミスのアカウントが無効にされている場合、クラウド アカウントとアクセスにどのような影響がありますか。**

  > **A:** オンプレミスの ID が無効にされている場合、AD Connect による次回の同期間隔で、クラウド ID とアクセスも無効になります。 既定では、この同期は 30 分ごとに行われます。
  >
  >
* **Q: オンプレミスのアカウントがオンプレミスの Active Directory パスワード ポリシーによって制約されている場合に、パスワードを変更すると、SSPR はこのポリシーに従いますか。**

  > **A:** はい。SSPR は、オンプレミスの Active Directory パスワード ポリシーに依存し、これに従います。 このポリシーには、一般的な Active Directory ドメイン パスワード ポリシーだけでなく、ユーザーを対象として定義され、細かく設定されているすべてのパスワード ポリシーが含まれます。
  >
  >
* **Q: パスワード ライトバックはどのような種類のアカウントで動作しますか。**

  > **A:** パスワード ライトバックが動作するのは、オンプレミス Active Directory から Azure AD に対して同期化されるユーザー アカウントです (フェデレーション ユーザー、パスワード ハッシュ同期ユーザー、パススルー認証ユーザーなど)。
  >
  >
* **Q: パスワード ライトバックでは、ドメインのパスワード ポリシーが適用されますか。**

  > **A:** はい。 パスワード ライトバックでは、ローカル ドメインのパスワードにユーザーが設定したパスワードの有効期間、履歴、複雑さ、フィルター、その他の制限が適用されます。
  >
  >
* **Q: パスワード ライトバックはセキュリティで保護されていますか。ハッキングされないようにするにはどうすればよいですか。**

  > **A:** はい。パスワード ライトバックはセキュリティで保護されています。 パスワード ライトバック サービスによって実装される多層セキュリティについて詳しくは、[パスワード ライトバックの概要](howto-sspr-writeback.md)の記事の[パスワード ライトバックのセキュリティ モデル](concept-sspr-writeback.md#password-writeback-security)に関するセクションをご覧ください。
  >
  >

## <a name="next-steps"></a>次の手順

* [SSPR のロールアウトを正常に完了する方法](howto-sspr-deployment.md)
* [パスワードのリセットまたは変更](../user-help/active-directory-passwords-update-your-own-password.md)
* [セルフサービスのパスワード リセットのための登録](../user-help/active-directory-passwords-reset-register.md)
* [ライセンスに関する質問](concept-sspr-licensing.md)
* [SSPR が使用するデータと、ユーザー用に事前設定が必要なデータ](howto-sspr-authenticationdata.md)
* [ユーザーが使用できる認証方法](concept-sspr-howitworks.md#authentication-methods)
* [SSPR のポリシー オプション](concept-sspr-policy.md)
* [パスワード ライトバックの概要とその必要性](howto-sspr-writeback.md)
* [SSPR でアクティビティをレポートする方法](howto-sspr-reporting.md)
* [SSPR のすべてのオプションとその意味](concept-sspr-howitworks.md)
* [不具合が発生していると思われるSSPR のトラブルシューティング方法。](active-directory-passwords-troubleshoot.md)
