---
title: Azure Data Lake Storage Gen2 ストレージ セキュリティ ガイド | Microsoft Docs
description: RBAC や Storage Service Encryption など、Azure Storage をセキュリティで保護するさまざまな方法について詳しく説明します。
services: storage
author: roygara
ms.service: storage
ms.topic: article
ms.date: 12/04/2018
ms.author: rogarana
ms.component: common
ms.openlocfilehash: d2182942b8d1ce78fd4a72ff387c7a6a1cfead5a
ms.sourcegitcommit: 5d837a7557363424e0183d5f04dcb23a8ff966bb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 12/06/2018
ms.locfileid: "52976722"
---
# <a name="azure-data-lake-storage-gen2-security-guide"></a>Azure Data Lake Storage Gen2 セキュリティ ガイド

Azure Data Lake Storage Gen2 プレビューは、Azure Storage アカウント上に構築された一連の機能です。 そのため、この記事の内容は、階層型名前空間 (Data Lake Storage Gen2 の機能) を有効にした Azure Storage アカウントを対象としています。

- Azure Storage に書き込まれるすべてのデータは、[Storage Service Encryption (SSE)](storage-service-encryption.md) を使用して自動的に暗号化されます。 詳細については、[Azure Blob、Files、Table、Queue Storage 用の既定の暗号化の発表](https://azure.microsoft.com/blog/announcing-default-encryption-for-azure-blobs-files-table-and-queue-storage/)に関するブログ記事をご覧ください。
- Azure Active Directory (Azure AD) とロールベースのアクセス制御 (RBAC) は、Azure Storage のリソース管理操作とデータ操作の両方でサポートされます。
    - ストレージ アカウントを対象とする RBAC ロールをセキュリティ プリンシパルに割り当て、Azure AD を使用して、キー管理などのリソース管理操作を承認できます。
    - Azure AD の統合は、Azure Storage でのデータ操作でサポートされています (プレビュー段階)。 サブスクリプション、リソース グループ、ストレージ アカウント、または個々のファイル システムを対象とする RBAC ロールを、セキュリティ プリンシパルまたは Azure リソースのマネージド ID に割り当てることができます。 詳細については、[Azure Active Directory を使用したAzure Storage へのアクセスの認証 (プレビュー)](storage-auth-aad.md) に関する記事を参照してください。
- Azure Storage 内のデータ オブジェクトに対する委任されたアクセス権は、 [Shared Access Signature](../storage-dotnet-shared-access-signature-part-1.md)を使用して付与できます。

この記事では、Azure Storage で使用できる各セキュリティ機能の概要について説明します。 また、各トピックの詳細を簡単に調べられるように、各機能の詳細を説明した記事のリンクも紹介します。

この記事では次のトピックについて扱います。

* [管理プレーンのセキュリティ](#management-plane-security) - ストレージ アカウントのセキュリティ保護

  管理プレーンは、ストレージ アカウントの管理に使用するリソースが構成されます。 このセクションでは、Azure Resource Manager デプロイ モデルと、ロールベースのアクセス制御 (RBAC) を使用してストレージ アカウントへのアクセスを制御する方法について説明します。 また、ストレージ アカウント キーの管理とその再生成方法についても説明します。
* [データ プレーンのセキュリティ](#data-plane-security) - データへのアクセスのセキュリティ保護

  このセクションでは、Shared Access Signature と Stored Access Policy を使用して、ストレージ アカウントの実際のデータ オブジェクト (ファイルとディレクトリ) へのアクセスを許可する方法について説明します。 サービスレベルの SAS とアカウントレベルの SAS の両方が対象です。 また、特定の IP アドレス (または IP アドレスの範囲) に対するアクセスを制限する方法、HTTPS に使用されるプロトコルを制限する方法、Shared Access Signature が期限切れになる前に無効にする方法についても説明します。
* [転送中の暗号化](#encryption-in-transit)

このセクションでは、Data Lake Storage Gen2 対応のストレージ アカウントとの間での送受信時にデータをセキュリティで保護する方法について説明します。 HTTPS の推奨される使用方法について説明します。

## <a name="management-plane-security"></a>管理プレーンのセキュリティ

管理プレーンは、ストレージ アカウントに影響がある操作から構成されます。 たとえば、ストレージ アカウントの作成または削除、サブスクリプションのストレージ アカウント一覧の取得、ストレージ アカウント キーの取得、ストレージ アカウント キーの再生成などの操作です。

このガイドでは、Data Lake Storage Gen2 の機能を備えたストレージ アカウントを作成するための手法である、Resource Manager デプロイ モデルを中心に説明します。 Resource Manager ストレージ アカウントでは、サブスクリプション全体にアクセス権を付与するのではなく、ロールベースのアクセス制御 (RBAC) を使用して、より細かいレベルで管理プレーンに対するアクセス権を制御できます。

### <a name="how-to-secure-your-storage-account-with-role-based-access-control-rbac"></a>ロールベースのアクセス制御 (RBAC) を使用してストレージ アカウントをセキュリティで保護する方法

それでは、RBAC の概要と、その使用方法について説明します。 各 Azure サブスクリプションには Azure Active Directory があります。 そのディレクトリのユーザー、グループ、アプリケーションに対して、Resource Manager デプロイ モデルを使用する Azure サブスクリプション内にあるリソースを管理するアクセス権を付与できます。 この種のセキュリティは、ロールベースのアクセス制御 (RBAC) と呼ばれます。 このアクセスを管理するには、Azure portal で**アクセス制御 (IAM)** を使用します。

Resource Manager モデルでは、Azure Active Directory を使用して、リソース グループにストレージ アカウントを追加し、特定のストレージ アカウントの管理プレーンに対するアクセス権を制御します。 たとえば、ストレージ アカウント キーへのアクセス権を特定のユーザーに付与し、他のユーザーはそのストレージ アカウントに関する情報を読み取ることはできても、ストレージ アカウント キーにはアクセスでないようにすることができます。

#### <a name="granting-access"></a>アクセス権を付与する

正しいスコープで、ユーザー、グループ、およびアプリケーションに適切な RBAC ロールを割り当てることで、アクセス権が付与されます。 サブスクリプション全体にアクセス権を付与するには、サブスクリプションのレベルでロールを割り当てます。 リソース グループ内のすべてのリソースに対してアクセス権を付与するには、リソース グループにアクセス許可を付与します。 また、ストレージ アカウントなど、特定のリソースに対して特定のロールを割り当てることもできます。

ここでは、RBAC を使用して、Azure Storage アカウントの管理操作にアクセスする場合に知る必要がある主な点について説明します。

* ストレージ アカウントのデータ オブジェクトにアクセスするためのアクセス許可を持つユーザーの場合、ストレージ アカウント キーを読み取るアクセス許可を付与できます。これにより、そのユーザーは、それらのキーを使用してファイルとディレクトリにアクセスできます。
* ロールは、特定のユーザー アカウント、ユーザー グループ、または特定のアプリケーションに割り当てることができます。
* 各ロールには、Actions と Not Actions の一覧があります。 たとえば、仮想マシン共同作成者ロールには、ストレージ アカウント キーを読み取ることができる "listKeys" というアクションがあります。 また、共同作成者には、Active Directory 内のユーザーのアクセスを更新するなどの "Not Actions" があります。
* ストレージには、次のようなロールがあります。

  * 所有者 - アクセス権を含めすべてを管理できます。
  * 共同作成者 - アクセス権の割り当てを除き、所有者ができるすべての操作を実行できます。 このロールを持つユーザーは、ストレージ アカウント キーの読み取りと再生成を行うことができます。 ストレージ アカウント キーを使用すると、データ オブジェクトにアクセスできます。
  * 閲覧者 - シークレットを除き、ストレージ アカウントに関する情報を読み取ることができます。 たとえば、ストレージ アカウントの閲覧者アクセス許可を持つロールを誰かに割り当てると、そのユーザーはストレージ アカウントのプロパティを読み取ることができますが、プロパティを変更したり、ストレージ アカウント キーを読み取ったりすることはできません。
  * ストレージ アカウント共同作成者 - ストレージ アカウントを管理できます。また、サブスクリプションのリソース グループとリソースを読み取って、サブスクリプションのリソース グループ デプロイを作成し、管理することができます。 ストレージ アカウント キーにアクセスすることもできます。したがって、データ プレーンにもアクセスできます。
  * ユーザー アクセス管理者 - ストレージ アカウントに対するユーザー アクセスを管理できます。 たとえば、特定のユーザーに対して閲覧者アクセス権を付与できます。
  * 仮想マシン共同作成者 - 接続しているストレージ アカウント以外の仮想マシンを管理できます。 このロールは、ストレージ アカウント キーの一覧を取得できます。つまり、このロールが割り当てられたユーザーは、データ プレーンを更新できます。

    ユーザーが仮想マシンを作成できるようにするには、ストレージ アカウントで対応する VHD ファイルを作成できるようにする必要があります。 この処理には、ストレージ アカウント キーを取得し、VM を作成する API に渡すことができるようにする必要があります。 したがって、このアクセス許可を付与して、ストレージ アカウント キー一覧を取得できるようにする必要があります。
* カスタム ロールを定義する機能は、Azure リソースに対して実行できる可能なアクションの一覧から、1 組のアクションを構成できる機能です。
* ユーザーにロールを割り当てる前に、Azure Active Directory にユーザーを設定する必要があります。
* PowerShell または Azure CLI を使用して、アクセス権の付与したユーザーまたは無効にしたユーザー、アクセス権の種類、アクセス権が付与されたユーザーまたは無効にされたユーザー、アクセス権のスコープについて、レポートを作成できます。

#### <a name="resources"></a>リソース

* [Azure Active Directory のロールベースのアクセス制御](../../role-based-access-control/role-assignments-portal.md)

  この記事では、Azure Active Directory のロールベースのアクセス制御とそのしくみについて説明しています。
* [RBAC: 組み込みロール](../../role-based-access-control/built-in-roles.md)

  この記事では、RBAC で使用できるすべての組み込みロールについて詳しく説明しています。
* [リソース マネージャー デプロイと従来のデプロイを理解する](../../azure-resource-manager/resource-manager-deployment-model.md)

### <a name="managing-your-storage-account-keys"></a>ストレージ アカウント キーを管理する

ストレージ アカウント キーは、Azure で作成される 512 ビットの文字列です。ストレージ アカウント名と共に使用して、ストレージ アカウントに保存されているデータ オブジェクト (BLOB、テーブル内のエンティティ、キュー メッセージ、Azure ファイル共有上のファイルなど) へのアクセスに使用できます。 ストレージ アカウント キーに対するアクセス権の制御によって、そのストレージ アカウントのデータ プレーンに対するアクセス権を制御します。

各ストレージ アカウントには、[Azure Portal ](http://portal.azure.com/)と PowerShell コマンドレットで "キー 1" と "キー 2" と呼ばれる 2 つのキーがあります。 これらのキーは、 [Azure ポータル](https://portal.azure.com/)、PowerShell、Azure CLI、プログラム (.NET ストレージ クライアント ライブラリや Azure Storage Services REST API を使用) など、いずれかの方法を使用して手動で再生成できます。

ストレージ アカウント キーは、さまざまな理由で再生成することがあります。

* また、セキュリティ上の理由で、定期的に再生成する場合もあります。
* 誰かが何らかの方法でアプリケーションをハッキングし、構成ファイルにハードコーディングまたは保存されたキーを取得して、ストレージ アカウントに対してフル アクセス権を獲得した場合も、ストレージ アカウント キーを再生成します。
* キー再生成のもう 1 つの例として、ストレージ アカウント キーを保存するストレージ エクスプローラー アプリケーションをチームが使用していて、チームのメンバーがチームから外れた場合があります。 メンバーがチームから外れた後も、アプリケーションは継続して動作し、そのメンバーのストレージ アカウントに対するアクセス権は無効になりません。 実際のところ、これがアカウントレベルの Shared Access Signature を作成した主な理由です。構成ファイルにアクセス キーを保存するのではなく、アカウントレベルの SAS を使用できます。

#### <a name="key-regeneration-plan"></a>キーの再生成計画

通常は、計画もなく使用するキーをただ再生成することはありません。 無計画にキーを再生成すると、そのストレージ アカウントに対するすべてのアクセス権が削除され、結果として大きな混乱が起こる可能性があります。 2 つのキーがあるのは、このためです。 一度に 1 つのキー再生成することをお勧めします。

キーを再生成する前に、ストレージ アカウントに依存するすべてのアプリケーションと、Azure で使用しているその他のサービスの一覧を取得しておきます。 たとえば、ストレージ アカウントに依存する Azure Media Services を使用している場合は、アクセス キーを再生成した後で、そのキーをメディア サービスと再同期する必要があります。 ストレージ エクスプローラーなどのアプリケーションを使用している場合、そのアプリケーションにも新しいキーを提供する必要があります。 VHD ファイルがストレージ アカウントに格納されている VM がある場合、ストレージ アカウント キーの再生成によって影響を受けることはありません。

キーの再生成は、Azure ポータルで行うことができます。 キーを再生成すると、Storage サービス全体に同期されるまで最大 10 分間かかる可能性があります。

準備ができたら、キーを変更する場合の一般的なプロセスを次に示します。 この例では、現在キー 1 を使用していて、すべてにキー 2 を使用するように変更します。

1. セキュリティで保護されるようにキー 2 を再生成します。 この処理は、Azure ポータルで実行できます。
2. ストレージ キーが格納されているすべてのアプリケーションで、キー 2 の新しい値を使用するようにストレージ キーを変更します。 アプリケーションをテストし、発行します。
3. すべてのアプリケーションとサービスが起動し、正常に動作したら、キー 1 を再生成します。 こうすることで、新しいキーを明示的に付与していない相手は、ストレージ アカウントに対してアクセスできなくなります。

現在キー 2 を使用している場合、同じプロセスを使用できますが、キー名を逆にしてください。

数日かけて移行し、新しいキーを使用するように各アプリケーションを変更し、公開できます。 すべてが完了したら、戻って古いキーを再生成することをお勧めします。再生成後は古いキーが動作しなくなります。

また、ストレージ アカウント キーをシークレットとして [Azure Key Vault](https://azure.microsoft.com/services/key-vault/) に格納し、アプリケーションでそこからキーを取得する方法もあります。 次にキーを再生成し、Azure Key Vault を更新するときに、アプリケーションを再デプロイする必要はありません。Azure Key Vault から新しいキーが自動的に選択されます。 アプリケーションで必要になるたびにキーを読み取ることができます。また、キーをメモリにキャッシュし、使用時にエラーが発生した場合は、Azure Key Vault からキーを取得し直すこともできます。

Azure Key Vault を使用すると、ストレージ キーのセキュリティ レベルも 1 つ追加されます。 この方法を使用する場合、構成ファイルにストレージ キーはハードコーディングされなくなります。そのため、特定のアクセス許可を持たない誰かがキーへのアクセス権を取得する抜け道がなくなります。

Azure Key Vault を使用するもう 1 つの利点は、Azure Active Directory を使用してキーへのアクセス権を制御することもできる点です。 つまり、Azure Key Vault からキーを取得する必要がある多数のアプリケーションに対してアクセス権を付与できます。また、アクセス許可が明示的に付与されていない他のアプリケーションが、キーにアクセスできないことを把握できます。

> [!NOTE]
> Microsoft では、すべてのアプリケーションで、同時にいずれかのキーのみを使用することをお勧めします。 キー 1 を使用する場所とキー 2 を使用する場所がある場合、キーを循環させるときに、一部のアプリケーションがアクセス権を失います。

#### <a name="resources"></a>リソース

* [Azure portal でストレージ アカウント設定を管理する](storage-account-manage.md)
* [Azure Storage Resource Provider REST API リファレンス](https://msdn.microsoft.com/library/mt163683.aspx)

## <a name="data-plane-security"></a>データ プレーンのセキュリティ
データ プレーンのセキュリティとは、Azure Storage に格納されているデータ オブジェクトをセキュリティで保護するために使用される方法を指します。 これまで、データの転送中にデータを暗号化する方法とセキュリティについて説明してきましたが、オブジェクトへのアクセスを制御するにはどうすればよいのでしょうか。

Azure Storage 内のデータ オブジェクトへのアクセスを承認するための 3 つのオプションがあります。

- Azure AD を使用して、ファイル システムとキューへのアクセスを承認する (プレビュー)。 他の承認方法と比較した Azure AD の利点には、コード内にシークレットを格納する必要がないことが含まれます。 詳細については、[Azure Active Directory を使用したAzure Storage へのアクセスの認証 (プレビュー)](storage-auth-aad.md) に関する記事を参照してください。 
- ストレージ アカウント キーを使用して、共有キーを介したアクセスを承認する。 共有キーを介した承認では、ストレージ アカウント キーをアプリケーション内に格納する必要があるため、可能であれば、代わりに Azure AD を使用することをお勧めします。 実稼働アプリケーション、または Azure のテーブルとファイルへのアクセスの承認では、Azure AD の統合がプレビュー段階にある間は、引き続き共有キーを使用してください。
- 共有アクセス署名を使用して、特定のデータ オブジェクトへの制御されたアクセス許可を特定の期間付与する。

承認を使用してアクセスを制限する以外に、[ファイアウォールと仮想ネットワーク](storage-network-security.md)を使用し、ネットワーク ルールに基づいてストレージ アカウントへのアクセスを制限する方法もあります。  このアプローチを使用すると、パブリック インターネット トラフィックに対するアクセスを拒否し、特定の Azure Virtual Network またはパブリック インターネット IP アドレスの範囲にのみアクセスを許可することができます。

### <a name="storage-account-keys"></a>ストレージ アカウント キー

ストレージ アカウント キーは、Azure で作成される 512 ビットの文字列です。ストレージ アカウント名と共に使用して、ストレージ アカウントに保存されているデータ オブジェクトへのアクセスに使用できます。

たとえば、ファイルを読み取ることができます。 このようなアクションの多くは、Azure ポータル、または数多くのストレージ エクスプローラー アプリケーションを使用して実行できます。 また、REST API を使用してこれらの操作を実行するコードを記述することもできます。

「[管理プレーンのセキュリティ](#management-plane-security)」で説明したように、Azure Resource Manager モデルを使用したストレージ アカウントのストレージ キーへのアクセスは、ロールベースのアクセス制御 (RBAC) によって制御できます。

### <a name="how-to-delegate-access-to-objects-in-your-account-using-shared-access-signatures-and-stored-access-policies"></a>Shared Access Signature と Stored Access Policy を使用してアカウントのオブジェクトに対するアクセス権を委任する方法

Shared Access Signature は、セキュリティ トークンを含む文字列です。セキュリティ トークンを URI にアタッチすることで、ストレージ オブジェクトへのアクセスを委任し、アクセス許可やアクセスの日時の範囲などの制約を指定することができます。

ファイルまたはディレクトリへのアクセス権を付与できます。

Blob Storage 内のファイル システムに画像をアップロードするときに使用できる SAS トークンを 1 人のユーザーに提供し、それらの画像を読み取るアクセス許可を Web アプリケーションに付与できます。 いずれの場合も、関係を分離できます。つまり、各アプリケーションには、タスクを実行するために必要なアクセス権のみを付与できます。 この処理は Shared Access Signature を使用して実行できます。

#### <a name="why-you-want-to-use-shared-access-signatures"></a>Shared Access Signature を使用する理由

ストレージ アカウント キーを付与するだけの方がはるかに簡単なのに、SAS を使用する理由はなぜでしょうか。 ストレージ アカウント キーの付与は、ストレージ王国の鍵を共有するようなものです。 完全なアクセス権が付与されます。 自分のキーを誰かが使用すると、ストレージ アカウントに他人の音楽ライブラリ全体がアップロードされる可能性があります。 また、ウイルスに感染したバージョンのファイルに置き換えられたり、データが盗用されたりする可能性があります。 ストレージ アカウントに無制限のアクセス権を付与することは慎重に検討する必要があります。

Shared Access Signature を使用すると、一定時間、必要なアクセス許可のみをクライアントに付与できます。 たとえば、自分のアカウントに他のユーザーがファイルをアップロードする場合、ファイルのアップロードに必要な時間だけ書き込みアクセス権を付与できます (時間はファイルのサイズによって異なります)。 また、気が変わったら、そのアクセス権を無効にすることができます。

さらに、SAS を使用して行われる要求を、Azure の外部の特定 IP アドレスまたは IP アドレスの範囲に制限することもできます。 また、要求に特定のプロトコル (HTTPS または HTTP/HTTPS) を使用することを必須にすることもできます。 つまり、HTTPS トラフィックのみを許可する場合、必須のプロトコルを HTTPS のみに設定することで、HTTP トラフィックをブロックすることができます。

#### <a name="definition-of-a-shared-access-signature"></a>Shared Access Signature の定義

Shared Access Signature は、リソースを指す URL に付加するクエリ パラメーターのセットです。

許可されるアクセスに関する情報と、アクセスが許可される時間が指定されています。 たとえば、次の URI は、BLOB に対して 5 分間の読み取りアクセス権を付与します。 SAS クエリ パラメーターは、URL エンコードする必要があります。たとえば、コロン (:) は %3A、スペースは %20 と指定します。

```
http://mystorage.dfs.core.windows.net/myfilesystem/myfile.txt (URL to the file)
?sv=2015-04-05 (storage service version)
&st=2015-12-10T22%3A18%3A26Z (start time, in UTC time and URL encoded)
&se=2015-12-10T22%3A23%3A26Z (end time, in UTC time and URL encoded)
&sr=b (resource is a blob)
&sp=r (read access)
&sip=168.1.5.60-168.1.5.70 (requests can only come from this range of IP addresses)
&spr=https (only allow HTTPS requests)
&sig=Z%2FRHIX5Xcg0Mq2rqI3OlWTjEg2tYkboXr1P9ZUXDtkk%3D (signature used for the authentication of the SAS)
```

#### <a name="how-the-shared-access-signature-is-authorized-by-the-azure-storage-service"></a>Azure Storage サービスで Shared Access Signature を承認する方法

Storage サービスが要求を受け取ると、入力クエリ パラメーターを取得し、呼び出し元プログラムと同じ方法で署名を作成します。 次に、2 つの署名を比較します。 一致する場合、ストレージ サービスでは、ストレージ サービスのバージョンをチェックする、有効であることを確認する、現在の日時が指定した期間内であることを検証する、要求されたアクセス権が実行された要求に対応していることを確認するなどの処理を実行できます。

たとえば、上記の URL で、URL が BLOB ではなくファイルを指していた場合、Shared Access Signature が BLOB 用と指定されているため、この要求は失敗します。 BLOB を更新する REST コマンドが呼び出された場合、Shared Access Signature は読み取りアクセス権のみを付与することを指定しているので、コマンドは失敗します。

#### <a name="types-of-shared-access-signatures"></a>Shared Access Signature の種類

* サービスレベルの SAS を使用して、ストレージ アカウントの特定のリソースにアクセスできます。 例として、ファイル システム内のファイルの一覧の取得や、ファイルのダウンロードなどがあります。
* アカウントレベルの SAS は、サービスレベルの SAS を使用できる任意のリソースへのアクセスに使用できます。 さらに、サービスレベルの SAS で許可されないリソースに対するオプション (ファイル システムを作成する機能など) を提供することもできます。

#### <a name="creating-a-sas-uri"></a>SAS URI の作成

1. URI をオンデマンドで作成し、毎回、すべてのクエリ パラメーターを定義することができます。

   これは柔軟性の高いアプローチですが、毎回の論理パラメーター セットが類似している場合は、Stored Access Policy を使用することをお勧めします。
2. ファイル システム全体、ファイル共有全体、テーブル全体、またはキュー全体の Stored Access Policy を作成できます。 また、作成する SAS URI の基礎として、Stored Access Policy を使用できます。 Stored Access Policy に基づくアクセス許可は、簡単に無効にすることができます。 ファイル システム、キュー、テーブル、またはファイル共有ごとに、最大 5 つのポリシーを定義できます。

   たとえば、特定のファイル システム内の BLOB を多数のユーザーが読み取ることができるようにする場合は、"読み取りアクセス権を付与" し、その他の設定は毎回同じにするという Stored Access Policy を作成できます。 次に、Stored Access Policy の設定を使用し、有効期限の日時を指定して SAS URI を作成できます。 この方法の利点は、毎回すべてのクエリ パラメーターを指定する必要がないことです。

#### <a name="revocation"></a>無効化

たとえば、SAS が侵害された場合や、企業のセキュリティや規制への準拠要件のために SAS を変更する場合があるとします。 その SAS を使用するリソースに対するアクセス権を無効にするには、どうすればよいでしょうか。 無効にする方法は SAS URI を作成した方法によって変わります。

その場限りの URI を使用している場合、次の 3 つの選択肢があります。 有効期間ポリシーが短い SAS トークンを発行し、SAS が期限切れになるまで待つ方法、 リソースの名前を変更したり、削除したりする方法 (トークンのスコープが 1 つのオブジェクトに指定されていると仮定)、 そして、ストレージ アカウント キーを変更する方法です。 この最後の選択肢は、そのストレージ アカウントを使用しているサービス数によっては大きな影響があるので、おそらく計画なしで実行するような選択肢ではありません。

Stored Access Policy から派生した SAS を使用している場合、Stored Access Policy を無効にすることで、アクセス権を削除することができます。無効にするには、既に期限切れになっているように変更したり、削除したりすることができます。 この処理は即時に有効になり、その Stored Access Policy を使用して作成したすべての SAS は無効になります。 Stored Access Policy を更新または削除すると、SAS を使用して特定のファイル システム、ファイル共有、テーブル、またはキューにアクセスするユーザーに影響を及ぼす可能性がありますが、古い SAS が無効になったときに新しい SAS を要求するようにクライアントを作成すると、問題なく動作するようになります。

Stored Access Policy から派生した SAS を使用すると、その SAS を即時に無効にすることができるので、可能な限り常に Stored Access Policy を使用するベスト プラクティスが推奨されます。

#### <a name="resources"></a>リソース

Shared Access Signature と Stored Access Policy の詳しい使用方法と例については、次の記事をご覧ください。

* 以下は参照記事です。

  * [Service SAS (サービス SAS)](https://msdn.microsoft.com/library/dn140256.aspx)

    この記事では、BLOB、キュー メッセージ、テーブルの範囲、ファイルにサービスレベルの SAS を使用する例を紹介しています。
  * [Constructing a service SAS (サービス SAS の構築)](https://msdn.microsoft.com/library/dn140255.aspx)
  * [Constructing an account SAS (アカウント SAS の構築)](https://msdn.microsoft.com/library/mt584140.aspx)
* .NET クライアント ライブラリを使用して Shared Access Signature と Stored Access Policy を作成する方法のチュートリアルです。

  * [Shared Access Signatures (SAS) の使用](../storage-dotnet-shared-access-signature-part-1.md)
  * [Shared Access Signature、パート 2: BLOB サービスによる SAS の作成および使用](../blobs/storage-dotnet-shared-access-signature-part-2.md)

    この記事には、SAS モデルの説明、Shared Access Signature の例、Shared Access Signature のベスト プラクティスの使用の推奨が含まれています。 また、付与されたアクセス許可の無効化についても説明しています。

* Authentication

  * [Azure Storage サービスの認証](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dd179428.aspx)
* Shared Access Signature の概要チュートリアル

  * [SAS の概要チュートリアル](https://github.com/Azure-Samples/storage-dotnet-sas-getting-started)

## <a name="encryption-in-transit"></a>転送中の暗号化

### <a name="transport-level-encryption--using-https"></a>トランスポートレベルの暗号化 - HTTPS の使用

Azure Storage データのセキュリティを確保するために推奨されるもう 1 つの手順は、クライアントと Azure Storage 間のデータを暗号化することです。 最初の推奨事項は、 [HTTPS](https://en.wikipedia.org/wiki/HTTPS) プロトコルを常に使用して、パブリック インターネット上の安全な通信を確保することです。

REST API を呼び出すときや、ストレージ内のオブジェクトにアクセスするときは、通信チャネルの安全性を確保するために、常に HTTPS を使用することをお勧めします。 また、Azure Storage オブジェクトへのアクセス権を委任するときに使用できる **Shared Access Signature**には、Shared Access Signature の使用時には HTTPS プロトコルのみを使用できると指定するオプションがあるので、誰でも SAS トークンを指定したリンクを送信すると適切なプロトコルが使用されます。

ストレージ アカウントの [[安全な転送が必須]](../storage-require-secure-transfer.md) を有効にすると、ストレージ アカウント内のオブジェクトにアクセスするための REST API を呼び出す際に HTTPS の使用を強制することができます。 このオプションを有効にすると、HTTP を使った接続は拒否されます。

## <a name="encryption-at-rest"></a>保存時の暗号化

### <a name="storage-service-encryption-sse"></a>Storage Service Encryption (SSE)

SSE は、すべてのストレージ アカウントに対して有効になり、無効にすることはできません。 SSE は、Azure Storage への書き込み時にデータを自動的に暗号化します。 Azure Storage からデータを読み取ると、Azure Storage によって復号化されてから返されます。 SSE を使用すると、コードを変更したり、アプリケーションにコードを追加したりする必要なしにデータをセキュリティで保護できます。

Microsoft 管理キーまたは独自のカスタム キーを使用できます。 Microsoft は、Microsoft の社内ポリシーの定義に従って管理キーを生成し、キーの安全な保存と定期的な循環を処理しています。 カスタム キーを使用する方法の詳細については、[Azure Key Vault のユーザー管理キーを使用した Storage Service Encryption](storage-service-encryption-customer-managed-keys.md) に関するページを参照してください。