---
title: CIS Microsoft Azure Foundations Benchmark ブループリント サンプルをデプロイする
description: ブループリントのアーティファクト パラメーターの詳細を含む CIS Microsoft Azure Foundations Benchmark ブループリント サンプルのデプロイ手順。
ms.date: 05/06/2020
ms.topic: sample
ms.openlocfilehash: 9f132ee47784eedf8d1ced7e0b67f957877d12ef
ms.sourcegitcommit: 602e6db62069d568a91981a1117244ffd757f1c2
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 05/06/2020
ms.locfileid: "82864472"
---
# <a name="deploy-the-cis-microsoft-azure-foundations-benchmark-blueprint-sample"></a>CIS Microsoft Azure Foundations Benchmark ブループリント サンプルをデプロイする

Azure Blueprints CIS Microsoft Azure Foundations Benchmark ブループリント サンプルをデプロイするには、次の手順を実行する必要があります。

> [!div class="checklist"]
> - サンプルから新しいブループリントを作成する
> - サンプルのコピーを**発行済み**としてマークする
> - ブループリントのコピーを既存のサブスクリプションに割り当てる

Azure サブスクリプションをお持ちでない場合は、開始する前に [無料アカウント](https://azure.microsoft.com/free) を作成してください。

## <a name="create-blueprint-from-sample"></a>サンプルからブループリントを作成する

最初に、サンプルをスターターとして使用して環境内に新しいブループリントを作成することにより、ブループリント サンプルを実装します。

1. 左側のウィンドウにある **[すべてのサービス]** を選択します。 **[ブループリント]** を探して選択します。

1. 左側の **[はじめに]** ページで、 _[ブループリントの作成]_ の下にある **[作成]** ボタンを選択します。

1. _[その他のサンプル]_ から **CIS Microsoft Azure Foundations Benchmark v1.1.0** ブループリント サンプルを見つけて **[このサンプルを使用する]** を選択します。

1. ブループリント サンプルの _[基本]_ を入力します。

   - **[ブループリントの名前]** : CIS Microsoft Azure Foundations Benchmark ブループリント サンプルのコピーの名前を指定します。
   - **[定義の場所]** :省略記号を使用して、サンプルのコピーを保存する管理グループを選択します。

1. ページの上部にある _[アーティファクト]_ タブまたはページの下部にある **[次へ: アーティファクト]** を選択します。

1. ブループリント サンプルを構成するアーティファクトの一覧を確認します。 多くのアーティファクトには、後で定義するパラメーターがあります。 ブループリント サンプルの確認が完了したら、 **[下書きの保存]** を選択します。

## <a name="publish-the-sample-copy"></a>サンプルのコピーを発行する

環境でのブループリント サンプルのコピーの作成が完了しました。 これは**下書き**モードで作成されており、割り当ておよびデプロイの前に**発行**する必要があります。 ブループリント サンプルのコピーは環境やニーズに合わせてカスタマイズできますが、その変更によって CIS Microsoft Azure Foundations Benchmark の推奨事項との整合性が失われる可能性があります。

1. 左側のウィンドウにある **[すべてのサービス]** を選択します。 **[ブループリント]** を探して選択します。

1. 左側の **[ブループリントの定義]** ページを選択します。 ブループリント サンプルのコピーを、フィルターを使用して検索し、選択します。

1. ページの上部にある **[ブループリントを発行する]** を選択します。 右側の新しいページで、ブループリント サンプルのコピーの **[バージョン]** を指定します。 このプロパティは、後で変更を加える場合に役立ちます。 "CIS Microsoft Azure Foundations Benchmark ブループリント サンプルから発行された最初のバージョン" などの **[変更に関するメモ]** を指定します。 次に、ページの下部にある **[発行]** を選択します。

## <a name="assign-the-sample-copy"></a>サンプルのコピーを割り当てる

正常に**発行**されたブループリント サンプルのコピーは、保存先の管理グループ内のサブスクリプションに割り当てることができます。 この手順では、ブループリント サンプルのコピーの各デプロイを一意にするためのパラメーターを指定します。

1. 左側のウィンドウにある **[すべてのサービス]** を選択します。 **[ブループリント]** を探して選択します。

1. 左側の **[ブループリントの定義]** ページを選択します。 ブループリント サンプルのコピーを、フィルターを使用して検索し、選択します。

1. ブループリント定義ページの上部にある **[ブループリントの割り当て]** を選択します。

1. ブループリント割り当て用のパラメーター値を指定します。

   - 基本

     - **サブスクリプション**:ブループリント サンプルのコピーを保存した管理グループ内の 1 つ以上のサブスクリプションを選択します。 複数のサブスクリプションを選択すると、入力したパラメーターを使用して、それぞれに対して割り当てが作成されます。
     - **割り当て名**:名前は、ブループリントの名前に基づいてあらかじめ設定されています。
       必要に応じて変更することも、そのままにしておくこともできます。
     - **[場所]** :マネージド ID を作成するリージョンを選択します。 Azure Blueprint は、この管理対象 ID を使用して、割り当てられたブループリント内にすべての成果物をデプロイします。 詳細については、[Azure リソースの管理対象 ID の概要](../../../../active-directory/managed-identities-azure-resources/overview.md)に関するページをご覧ください。
     - **ブループリント定義ラベル**:ブループリント サンプルのコピーの**発行済み**バージョンを選択します。

   - ロックの割り当て

     お使いの環境のブループリントのロック設定を選択します。 詳細については、[ブループリント リソースのロック](../../concepts/resource-locking.md)に関するページを参照してください。

   - マネージド ID

     既定の _システム割り当て_ マネージド ID オプションはそのままにします。

   - アーティファクトのパラメーター

     このセクションで定義するパラメーターは、定義対象のアーティファクトに適用されます。 これらのパラメーターはブループリントの割り当て時に定義されるので、[動的パラメーター](../../concepts/parameters.md#dynamic-parameters)です。 アーティファクトのパラメーターとその説明を含む詳しい一覧については、「[アーティファクトのパラメーター表](#artifact-parameters-table)」を参照してください。

1. すべてのパラメーターの入力が完了したら、ページの下部にある **[割り当て]** を選択します。 ブループリントの割り当てが作成され、アーティファクトのデプロイが開始されます。 デプロイに要する時間は、約 1 時間です。 デプロイの状態を確認するには、ブループリントの割り当てを開きます。

> [!WARNING]
> Azure Blueprints サービスと、組み込まれているブループリント サンプルは、**無料**でご利用になれます。 Azure リソースは、[製品ごとに課金](https://azure.microsoft.com/pricing/)されます。 このブループリント サンプルでデプロイされるリソースの実行コストを見積もるには、[料金計算ツール](https://azure.microsoft.com/pricing/calculator/)を使用します。

## <a name="artifact-parameters-table"></a>アーティファクトのパラメーター表

以下の表は、ブループリント アーティファクトのパラメーターの一覧を示しています。

|アーティファクト名|アーティファクトの種類|パラメーター名|説明|
|-|-|-|-|
|CIS Microsoft Azure Foundations Benchmark 1.1.0 の推奨事項を監査し、特定のサポート VM 拡張機能をデプロイします|ポリシー割り当て|Network Watcher を有効にする必要があるリージョンの一覧|セミコロンで区切られたリージョンの一覧。 リージョンの完全な一覧を確認するには、Get-AzLocation を使用します。 例: eastus; eastus2|
|CIS Microsoft Azure Foundations Benchmark 1.1.0 の推奨事項を監査し、特定のサポート VM 拡張機能をデプロイします|ポリシー割り当て|使用が承認されている仮想マシン拡張機能の一覧|セミコロンで区切られた拡張機能の一覧。 仮想マシン拡張機能の完全な一覧を参照するには、Get-AzVMExtensionImage をご使用ください。 例:AzureDiskEncryption; IaaSAntimalware|

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

ここでは CIS Microsoft Azure Foundations Benchmark ブループリント サンプルをデプロイする手順を確認したので、次の記事を参照してブループリントとコントロール マッピングについて学習します。

> [!div class="nextstepaction"]
> [CIS Microsoft Azure Foundations Benchmark ブループリント - 概要](./index.md)
> [CIS Microsoft Azure Foundations Benchmark ブループリント - コントロール マッピング](./control-mapping.md)

ブループリントとその使用方法に関するその他の記事:

- [ブループリントのライフサイクル](../../concepts/lifecycle.md)を参照する。
- [静的および動的パラメーター](../../concepts/parameters.md)の使用方法を理解する。
- [ブループリントの優先順位](../../concepts/sequencing-order.md)のカスタマイズを参照する。
- [ブループリントのリソース ロック](../../concepts/resource-locking.md)の使用方法を調べる。
- [既存の割り当ての更新](../../how-to/update-existing-assignments.md)方法を参照する。
