<properties
	pageTitle="Azure Key Vault に影響を与える Azure サービスの中断が発生した場合の対処方法 |Microsoft Azure"
	description="Azure Key Vault に影響を与える Azure サービスの中断が発生した場合の対処方法について説明します。"
	services="key-vault"
	documentationCenter=""
	authors="adamglick"
	manager="danpl"
	editor=""/>

<tags
	ms.service="key-vault"
	ms.workload="key-vault"
	ms.tgt_pltfrm="na"
	ms.devlang="na"
	ms.topic="article"
	ms.date="05/17/2016"
	ms.author="sumedhb;aglick"/>
	

# Azure Key Vault の可用性と冗長性

Azure Key Vault には複数層の冗長性が組み込まれています。これにより、サービスの個々のコンポーネントで障害が発生した場合でも、アプリケーションでは引き続きキーとシークレットを使用することができます。

Key Vault のコンテンツはリージョン内および、同じ地域内の 150 マイル以上離れたセカンダリ リージョンにレプリケートされます。これにより、キーとシークレットの非常に高い持続性が確保されます。

Key Vault サービス内の個々のコンポーネントで障害が発生した場合、リージョン内の代替コンポーネントが要求を処理します。したがって、機能が低下することはありません。この動作は自動的かつ透過的に行われるため、ユーザーによる操作は必要ありません。

Azure リージョン全体が使用できない場合がまれにありますが、そのような場合でもそのリージョン内の Key Vault に対する要求は自動的にセカンダリ リージョンにルーティング ("フェールオーバー") されます。プライマリ リージョンが再び使用できるようになったときに、要求は再びプライマリ リージョンにルーティング ("フェールバック") されます。この動作も自動的に行われるため、ユーザーによる操作は必要ありません。その場合、以下のいくつかの注意事項があります。

  * リージョン フェールオーバーの場合、サービスのフェールオーバーには数分かかることがあります。その間に行われた要求は、フェールオーバーが完了するまで失敗する可能性があります。

  * フェールオーバーが完了すると、Key Vault は___読み取り専用___モードになります。このモードでサポートされる要求は次のとおりです。
    * Key Vault のリスト
    * Key Vault のプロパティの取得
    * シークレットのリスト 
    * シークレットの取得
    * キーのリスト
    * キー (のプロパティ) の取得
    * encrypt
    * 復号化
    * ラップ
    * ラップ解除
    * 確認
    * 署名
    * backup

  * フェールオーバーがフェールバックされると、すべての種類の要求 (つまり、読み取り___および___書き込み要求) が可能になります。

<!---HONumber=AcomDC_0525_2016-->