<properties
	pageTitle="Service Bus メッセージングの概要 | Microsoft Azure"
	description="Service Bus メッセージング: クラウドの柔軟なデータ配信"
	services="service-bus-messaging"
	documentationCenter=".net"
	authors="sethmanheim"
	manager="timlt"
	editor=""/>

<tags
	ms.service="service-bus-messaging"
	ms.workload="na"
	ms.tgt_pltfrm="na"
	ms.devlang="multiple"
	ms.topic="get-started-article"
	ms.date="09/27/2016"
	ms.author="sethm"/>


# Service Bus メッセージング: クラウドの柔軟なデータ配信

Microsoft Azure Service Bus は信頼性の高い情報配信サービスです。このサービスの目的は、通信を容易にすることです。2 名以上の当事者が情報を交換する場合、通信機構が必要にあります。Service Bus はブローカー型またはサード パーティの通信機構です。これは、現実世界の郵便サービスと似ています。郵便サービスを利用すると、さまざまな配送保証を付けて手紙や荷物を世界のどこにでも簡単に送ることができます。

郵便配達と同様に、Service Bus では、送信者と受信者の両方から情報を柔軟に配信できます。メッセージング サービスでは、当事者が両方とも同時にオンラインでない場合や、まったく同じ時刻にアクセスできない場合でも、情報が確実に配信されるようにします。このようにメッセージングは郵便と似ており、仲介型ではない通信は通話 (キャッチホンや発信者番号通知サービスがなかった頃の電話、こうしたサービスは仲介型メッセージングに似ています) に似ています。

メッセージの送信者は、トランザクション、重複の検出、時間ベースの有効期限、バッチ処理などのさまざまな配信機能も要求できます。再配送、署名要請、住所変更、呼び戻しなどのパターンも郵便に似ています。

Service Bus は、*リレー* メッセージングおよび*ブローカー* メッセージングという 2 つの異なるメッセージング パターンをサポートしています。

## Service Bus Relay

Service Bus の[リレー](../service-bus-relay/service-bus-relay-overview.md) コンポーネントは、さまざまな種類のトランスポート プロトコルと Web サービス標準をサポートする一元化された (ただし、高度に負荷分散された) サービスです。サポートされる標準には、SOAP、WS-*、REST などがあります。[リレー サービス](../service-bus-relay/service-bus-dotnet-how-to-use-relay.md)は、さまざまな種類のリレー接続オプションを提供し、可能な場合は直接ピア ツー ピア接続のネゴシエートを支援することもできます。Service Bus は Windows Communication Foundation (WCF) をパフォーマンスと使いやすさの両方のために使用する .NET 開発者向けに最適化されており、SOAP および REST インターフェイスを介してリレー サービスへのフル アクセスを提供します。これにより、任意の SOAP または REST プログラミング環境を Service Bus と統合できるようになります。

リレー サービスは、従来の一方向メッセージング、要求/応答メッセージング、ピアツーピア メッセージングをサポートしています。また、インターネット範囲のイベント配信もサポートしているので、発行/サブスクライブのシナリオや、双方向ソケット通信も可能になり、ポイント間の効率が向上します。リレー型メッセージング パターンでは、オンプレミス サービスが送信ポートを介してリレー サービスに接続され、特定のランデブー アドレスに関連付けられた双方向通信用ソケットが作成されます。その後、クライアントは、ランデブー アドレス宛てのメッセージをリレー サービスに送信することでオンプレミス サービスと通信できます。メッセージを受けたリレー サービスは、展開済みの双方向ソケットを介してオンプレミス サービスにメッセージを "リレー" します。クライアントは、オンプレミス サービスと直接接続する必要はありません。また、クライアントはオンプレミス サービスの場所を知っている必要はありません。オンプレミス サービス側でファイアウォールの着信ポートを開く必要はありません。

オンプレミス サービスとリレー サービス間の接続を開始するには、一連の WCF "リレー" バインディングを使用します。バックグラウンドで、リレー バインディングはトランスポート バインディング要素にマッピングされます。この要素は、クラウド内の Service Bus と統合される WCF チャネル コンポーネントを作成するように設計されています。

Service Bus Relay には多数の利点がありますが、メッセージを送受信するには、サーバーとクライアントの両方が同時にオンラインである必要があります。これは、通常は要求が長く続かない HTTP 型の通信でも、ブラウザーやモバイル アプリケーションなどのごくまれにしか接続しないクライアントでも、最適ではありません。仲介型メッセージングは分離型通信をサポートしており、独自の利点があります。クライアントとサーバーが必要に応じて接続でき、非同期的に操作を実行することができます。

## 仲介型メッセージング

リレー型方式とは異なり、[ブローカー メッセージング](service-bus-queues-topics-subscriptions.md)は非同期、つまり、"一時的に分離されている" と考えることができます。 プロデューサー (送信側) とコンシューマー (受信側) が、同時にオンラインである必要はありません。このメッセージング インフラストラクチャは、コンシューマーがメッセージを受信する準備ができるまで、メッセージを "ブローカー" (キューなど) に確実に格納します。これにより、分散型アプリケーションのコンポーネントをメンテナンスやコンポーネント クラッシュの場合でも システム全体に影響を与えずに自動的に切断できます。さらに、受信側アプリケーションを 1 日の特定の時間にのみオンラインにすることもできます。たとえば、営業時間の終了時にのみ実行すればよい在庫管理システムなどです。

Service Bus のブローカー メッセージング インフラストラクチャの中心的なコンポーネントは、キュー、トピック、およびサブスクリプションです。主な違いは、トピックでは高度なコンテンツ ベースのルーティングと、複数の受信者への送信を含む配信ロジックに使用できる発行/サブスクライブ機能がサポートされていることです。これらのコンポーネントにより、一時的な接続解除、パブリッシュ/サブスクライブ、負荷分散などの新しい非同期メッセージング シナリオが実現できます。これらのメッセージング エンティティの詳細については、「[Service Bus のキュー、トピック、サブスクリプション](service-bus-queues-topics-subscriptions.md)」を参照してください。

ブローカー メッセージング機能はリレー型インフラストラクチャと同様、WCF と .NET Framework プログラマに提供され、REST からも提供されます。

## 次のステップ

Service Bus メッセージングの詳細については、次のトピックをご覧ください。

- [Service Bus の基礎](../service-bus/service-bus-fundamentals-hybrid-solutions.md)
- [Service Bus のキュー、トピック、およびサブスクリプション](service-bus-queues-topics-subscriptions.md)
- [Service Bus のアーキテクチャ](../service-bus/service-bus-architecture.md)
- [Service Bus キューの使用方法](service-bus-dotnet-get-started-with-queues.md)
- [Service Bus のトピックとサブスクリプションの使用方法](service-bus-dotnet-how-to-use-topics-subscriptions.md)
 

<!---HONumber=AcomDC_0928_2016-->