---
author: msmimart
ms.service: active-directory-b2c
ms.subservice: B2C
ms.topic: include
ms.date: 04/05/2021
ms.author: mimart
ms.openlocfilehash: 5a2382146cd8b85b8eef54b924a206dda7107b0f
ms.sourcegitcommit: 77d7639e83c6d8eb6c2ce805b6130ff9c73e5d29
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/05/2021
ms.locfileid: "106382464"
---
#### <a name="app-registrations"></a>[アプリの登録](#tab/app-reg-ga/) 

1. **[管理]** の下にある **[API のアクセス許可]** を選択します。
1. **[構成されたアクセス許可]** の下で **[アクセス許可の追加]** を選択します。
1. **[Microsoft API]** タブを選択し、 **[Microsoft Graph]** を選択します。
1. **[アプリケーションのアクセス許可]** を選択します。
1. 適切なアクセス許可グループを展開し、管理アプリケーションに付与するアクセス許可のチェック ボックスをオンにします。 次に例を示します。
    * **[User]\(ユーザー\)**  >  **[User.ReadWrite.All]** : ユーザー移行またはユーザー管理のシナリオの場合。
    * **[Group]\(グループ\)**  >  **[Group.ReadWrite.All]** : グループの作成、グループ メンバーシップの読み取りと更新、グループの削除を行う場合。
    * **[AuditLog]**  >  **[AuditLog.Read.All]** :ディレクトリの監査ログを読み取る場合。
    * **[Policy]\(ポリシー\)**  >  **[Policy.ReadWrite.TrustFramework]** :継続的インテグレーション/継続的デリバリー (CI/CD) のシナリオの場合。 たとえば、Azure Pipelines を使用したカスタム ポリシーの展開などです。
1. **[アクセス許可の追加]** を選択します. 指示に従って、数分待ってから次の手順に進みます。
1. **[<テナント名> に管理者の同意を与えます]** を選択します。
1. 現在グローバル管理者アカウントを使用してサインインしていない場合は、少なくとも "*クラウド アプリケーション管理者*" ロールが割り当てられている Azure AD B2C テナントのアカウントでサインインしてから、 **[<テナント名> に管理者の同意を与えます]** を選択します。
1. **[更新]** を選択し、 **[状態]** に、"... に付与されました" と表示されていることを確認します。 アクセス許可が反映されるまでに数分かかる場合があります。

#### <a name="applications-legacy"></a>[アプリケーション (レガシ)](#tab/applications-legacy/)

1. **[登録済みのアプリ]** 概要ページで、 **[設定]** を選択します。
1. **[API アクセス]** の下の、 **[必要なアクセス許可]** を選択します。
1. **[Microsoft Graph]** を選択します。
1. **[アプリケーションのアクセス許可]** で、管理アプリケーションに付与するアクセス許可のチェック ボックスをオンにします。 次に例を示します。
    * **[すべての監査ログ データの読み取り]** :ディレクトリの監査ログを読み取るには、このアクセス許可を選択します。
    * **[ディレクトリ データの読み取りと書き込み]** :ユーザー移行またはユーザー管理のシナリオの場合は、このアクセス許可を選択します。
    * **[自分の組織の信頼フレームワーク ポリシーの読み取りと書き込み]** :継続的インテグレーション/継続的デリバリー (CI/CD) のシナリオの場合は、このアクセス許可を選択します。 たとえば、Azure Pipelines を使用したカスタム ポリシーの展開などです。
1. **[保存]** を選択します。
1. **[アクセス許可の付与]** を選択し、 **[はい]** を選択します。 アクセス許可が完全に反映されるまでに数分かかる場合があります。
