---
author: ccompy
ms.service: app-service-web
ms.topic: include
ms.date: 02/27/2020
ms.author: ccompy
ms.openlocfilehash: 652d42d6e2d9e909c3a03bd82a3a36f91bc73807
ms.sourcegitcommit: 7581df526837b1484de136cf6ae1560c21bf7e73
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 03/31/2020
ms.locfileid: "80419518"
---
機能は簡単にセットアップできますが、問題が発生しないという意味ではありません。 目的のエンドポイントへのアクセスに関して問題が発生した場合は、アプリのコンソールからの接続をテストするために、いくつかのユーティリティを利用できます。 利用できるコンソールが 2 つあります。 1 つは Kudu コンソールで、もう 1 つは Azure portal 内のコンソールです。 アプリから Kudu コンソールにアクセスするには、 **[ツール]**  >  **[Kudu]** の順に移動します。 [サイト名].scm.azurewebsites.net で Kudo コンソールにアクセスすることもできます。 Web サイトが読み込まれたら、 **[デバッグ コンソール]** タブに移動します。お使いのアプリから Azure portal によってホストされたコンソールにアクセスするには、 **[ツール]**  >  **[コンソール]** の順に移動します。

#### <a name="tools"></a>ツール
**ping**、**nslookup**、および **tracert** の各ツールは、セキュリティの制約により、コンソールから使用することはできません。 それを補うために、2 つの独立したツールが追加されています。 DNS 機能をテストするために、**nameresolver.exe** という名前のツールを追加しました。 の構文は次のとおりです。

    nameresolver.exe hostname [optional: DNS Server]

nameresolver を使用すると、アプリが依存しているホスト名を確認できます。 この方法によって、DNS の構成に誤りがあるかどうかや、DNS サーバーへのアクセス権がないかどうかをテストできます。 環境変数 WEBSITE_DNS_SERVER と WEBSITE_DNS_ALT_SERVER を調べることによって、アプリによって使用される DNS サーバーをコンソール上で確認できます。

次のツールを使用して、ホストとポートを組み合わせたものへの TCP 接続をテストすることができます。 このツールは **tcpping** という名前で、構文は次のとおりです。

    tcpping.exe hostname [optional: port]

**tcpping** ユーティリティを使用すると、特定のホストとポートにアクセスできるかどうかがわかります。 成功として示されるのは、ホストとポートの組み合わせでリッスンしているアプリケーションがあり、アプリから指定のホストとポートへのネットワーク アクセスがある場合のみです。

#### <a name="debug-access-to-virtual-network-hosted-resources"></a>仮想ネットワークによってホストされたリソースへのアクセスをデバッグする
さまざまな要因によって、アプリから特定のホストとポートへのアクセスが妨げられる場合があります。 ほとんどの場合は、次のいずれかに該当します。

* **ファイアウォールがルートを塞いでいる。** ルートを塞いでいるファイアウォールがあると、TCP タイムアウトに達します。 この場合の TCP タイムアウトは 21 秒です。 **tcpping** ツールを使用して接続をテストします。 TCP タイムアウトには、ファイアウォール以外にさまざまな要因が考えられますが、まずはここから開始します。
* **DNS にアクセスできない。** DNS タイムアウトは、DNS サーバーごとに 3 秒です。 2 つの DNS サーバーがある場合、タイムアウトは 6 秒です。 nameresolver を使用して、DNS が機能しているかどうかを確認します。 nslookup では仮想ネットワークの構成に使用されている DNS を利用しないため、nslookup を使うことはできません。 アクセスできない場合は、ファイアウォールが存在するか、NSG が DNS へのアクセスをブロックしているか、または DNS が停止している可能性があります。

これらの項目が問題の回答になっていない場合は、まず次のような点を確認してください。

**リージョン VNet 統合**
* 宛先は RFC1918 以外のアドレスであり、WEBSITE_VNET_ROUTE_ALL が 1 に設定されていないこと。
* 統合サブネットからのエグレスをブロックしている NSG は存在するか。
* Azure ExpressRoute または VPN をまたがって移動する場合は、オンプレミスのゲートウェイがトラフィック バックアップを Azure にルーティングするように構成されているか。 仮想ネットワーク内のエンドポイントには到達できるが、オンプレミスに到達できない場合は、ルートを確認します。
* 統合サブネットに委任を設定するための十分なアクセス許可があるか。 リージョン VNet 統合が構成されている間、統合サブネットは Microsoft.Web に委任されます。 VNet 統合 UI では、Microsoft.Web に対するサブネットが自動的に委任されます。 アカウントに委任を設定するための十分なネットワークのアクセス許可がない場合は、サブネットを委任するために、統合サブネットに属性を設定できるユーザーが必要になります。 統合サブネットを手動で委任するには、Azure Virtual Network サブネット UI にアクセスして、Microsoft.Web の委任を設定します。

**ゲートウェイが必要な VNet 統合**
* ポイント対サイトのアドレス範囲が RFC 1918 の範囲 (10.0.0.0-10.255.255.255/172.16.0.0-172.31.255.255/192.168.0.0-192.168.255.255) にあるか。
* ゲートウェイはポータル上に稼働中として表示されているか。 ゲートウェイがダウンしている場合は、再起動してください。
* 証明書は同期していると表示されているか。または、ネットワーク構成が変更されたことが疑われるか。  証明書が同期していないか、または ASP と同期していない仮想ネットワーク構成への変更が行われたことが疑われる場合は、 **[ネットワークの同期]** を選択します。
* VPN をまたがって移動する場合は、オンプレミスのゲートウェイがトラフィック バックアップを Azure にルーティングするように構成されているか。 仮想ネットワーク内のエンドポイントには到達できるが、オンプレミスに到達できない場合は、ルートを確認します。
* ポイント対サイトと ExpressRoute の両方をサポートする共存ゲートウェイを使用しようとしているか。 VNet 統合では、共存ゲートウェイはサポートされていません。

ホストとポートの特定の組み合わせへのアクセスが何によってブロックされているかを確認できないため、ネットワークに関する問題のデバッグは厄介です。 次のような原因が考えられます。

* ホスト上で稼働しているファイアウォールが、ポイント対サイト IP の範囲からアプリケーション ポートへのアクセスを妨げている。 サブネットの境界を越えるには、多くの場合、パブリック アクセスが必要になります。
* ターゲット ホストがダウンしている。
* アプリケーションがダウンしている。
* IP またはホスト名が誤っている。
* アプリケーションが予期しないポートでリッスンしている。 エンドポイント ホストで "netstat-aon" を使用することで、プロセス ID と、リッスンしているポートを一致させることができます。
* ネットワーク セキュリティ グループが、ポイント対サイト IP の範囲からアプリケーション ホストとポートへのアクセスを妨げる手法で構成されている。

アプリによって実際にどのアドレスが使用されるかを把握することはできません。 統合サブネットまたはポイント対サイトのアドレス範囲内の任意のアドレスである可能性があるため、アドレス範囲全体からのアクセスを許可する必要があります。

追加のデバッグ手順は次のとおりです。

* 仮想ネットワーク内の VM に接続し、そこからリソースのホスト:ポートへのアクセスを試みます。 TCP アクセスのテストには、PowerShell コマンド **test-netconnection** を使用します。 の構文は次のとおりです。

      test-netconnection hostname [optional: -Port]

* VM 上でアプリケーションを起動し、**tcpping** を使用して、アプリのコンソールからそのホストとポートへのアクセスをテストします。

#### <a name="on-premises-resources"></a>オンプレミスのリソース ####

アプリからオンプレミスのリソースにアクセスできない場合は、仮想ネットワークからリソースにアクセスできるかどうかを確認します。 TCP アクセスを確認するには、PowerShell コマンド **test-netconnection** を使用します。 VM からオンプレミス リソースに到達できない場合は、VPN または ExpressRoute 接続が正しく構成されていない可能性があります。

仮想ネットワークでホストされている VM からオンプレミス システムにアクセスでき、アプリからはアクセスできない場合、以下のいずれかの理由が原因と考えられます。

* オンプレミスのゲートウェイで、ルートがサブネットまたはポイント対サイトのアドレス範囲に構成されていない。
* ネットワーク セキュリティ グループによって、ポイント対サイト IP 範囲へのアクセスがブロックされている。
* オンプレミスのファイアウォールによって、ポイント対サイト IP 範囲からのトラフィックがブロックされている。
* リージョン VNet 統合機能を使用して、RFC 1918 以外のアドレスへのアクセスを試みている。