---
title: インクルード ファイル
description: インクルード ファイル
services: app-service\mobile
author: conceptdev
ms.service: app-service-mobile
ms.topic: include
ms.date: 06/20/2019
ms.author: crdun
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: 72a69359d412a7560472fbb73ec525ab5d4a4fce
ms.sourcegitcommit: 5cb0b6645bd5dff9c1a4324793df3fdd776225e4
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 06/21/2019
ms.locfileid: "67325797"
---
1. [Azure Portal] にサインインします。

2. **[リソースの作成]** をクリックします。

3. 検索ボックスで、「**Web アプリ**」と入力します。
    
4. 結果一覧で、Marketplace から **[Web アプリ]** を選択します。

5. **サブスクリプション**と**リソース グループ**を選択する (既存のリソース グループを選択する)、"_または_" 新しく作成します (アプリと同じ名前を使用します)。

6. Web アプリの一意の**名前**を選択します。

7. 既定の **[発行]** オプションを **[コード]** として選択します。

8. **[ランタイム スタック]** で、**ASP.NET** または **Node** のバージョンを選択する必要があります。 .NET バックエンドを構築する場合は、ASP.NET のバージョンを選択します。 それ以外の場合で、Node ベースのアプリケーションをターゲットとする場合は、Node のいずれかのバージョンを選択します。

9. 適切な**オペレーティング システム** (Linux または Windows) を選択します。 

10. このアプリをデプロイする**リージョン**を選択します。 

11. 適切な**App Service プラン**を選択し、 **[レビューと作成]** をクリックします。 

12. **[リソース グループ]** で、既存のリソース グループを選択するか、"_または_"、新しく作成します (アプリと同じ名前を使用)。

13. **Create** をクリックしてください。 サービスが正常にデプロイされるまで数分待ってから次の手順に進んでください。 状態の更新をポータル ヘッダーの通知 (ベル) アイコンで確認します。

14. デプロイが完了したら、 **[デプロイの詳細]** セクションをクリックし、[リソースの種類] として **[Microsoft.Web/サイト]** をクリックします。 これで、作成したばかりの App Service Web アプリに移動します。 

15. **[構成]** ブレードで **[設定]** をクリックし、 **[アプリケーション設定]** で **[新しいアプリケーション設定]** ボタンをクリックします。

16. **[アプリケーション設定の追加/編集]** ページで、 **[名前]** として「**MobileAppsManagement_EXTENSION_VERSION**」を、[値] として「**最新**」を入力して [OK] をクリックします。

この新しく作成した App Service Web アプリをモバイル アプリとして使用するための設定がすべて行われました。

<!-- URLs. -->
[Azure Portal]: https://portal.azure.com/