---
author: madsd
ms.service: app-service-web
ms.topic: include
ms.date: 10/01/2020
ms.author: madsd
ms.openlocfilehash: 2a95e92ce5bb6705fa42b2885c73480a9d649050
ms.sourcegitcommit: 591ffa464618b8bb3c6caec49a0aa9c91aa5e882
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 11/06/2021
ms.locfileid: "131892876"
---
* 専用コンピューティング価格レベル。Basic、Standard、Premium、PremiumV2、PremiumV3 が含まれます。
* 専用のサポート インフラストラクチャを使用して仮想ネットワークに直接デプロイされ、Isolated と IsolatedV2 の価格レベルを使用している App Service Environment。

VNet 統合機能は、Azure App Service 専用のコンピューティング価格レベルで使用されます。 アプリが [App Service Environment](../articles/app-service/environment/overview.md) 内にある場合、それは既に仮想ネットワーク内に存在するため、同じ仮想ネットワーク内のリソースにアクセスするために VNet 統合機能を使用する必要はありません。 すべてのネットワーク機能の詳細については、「[App Service のネットワーク機能](../articles/app-service/networking-features.md)」を参照してください。

仮想ネットワーク統合により、アプリから仮想ネットワーク内のリソースにアクセスできるようになりますが、仮想ネットワークからそのアプリへの受信プライベート アクセスが許可されるわけではありません。 プライベート サイト アクセスとは、Azure 仮想ネットワーク内など、プライベート ネットワークのみからアプリにアクセスできるようにすることです。 仮想ネットワーク統合は、アプリから仮想ネットワークへの送信呼び出しを行うためだけに使用されます。 VNet 統合機能は、同じリージョン内の仮想ネットワークで使用する場合と、他のリージョン内の仮想ネットワークで使用する場合とで、動作が異なります。 VNet 統合機能には 2 つのバリエーションがあります。

* **リージョン仮想ネットワーク統合**: 同じリージョン内の仮想ネットワークに接続するときは、統合する仮想ネットワークに専用のサブネットが必要です。
* **ゲートウェイが必要な仮想ネットワーク統合**: 他のリージョン内の仮想ネットワークまたは同じリージョン内のクラシック仮想ネットワークに直接接続する場合、ターゲットの仮想ネットワークに作成された Azure Virtual Network ゲートウェイが必要です。

以下は、VNet 統合機能の特徴です。

* Standard、Premium、Premium v2、Premium v3、または Elastic Premium の App Service 価格レベルが必要です。
* TCP と UDP をサポートします。
* App Service アプリおよび関数アプリと連携します。

仮想ネットワーク統合でサポートされない機能の例を次に示します。

* ドライブのマウント。
* Windows Server の Active Directory の統合。
* NetBIOS。

ゲートウェイが必要な仮想ネットワーク統合では、ターゲット仮想ネットワーク内、あるいはピアリングまたは VPN を使用してターゲット仮想ネットワークに接続されているネットワーク内のリソースのみにアクセスできます。 ゲートウェイが必要な仮想ネットワーク統合では、Azure ExpressRoute 接続全体で利用可能なリソースへのアクセスを有効にしたり、サービス エンドポイントと連携したりすることはできません。

使用しているバージョンにかかわらず、仮想ネットワーク統合により、アプリから仮想ネットワーク内のリソースにアクセスできるようになりますが、仮想ネットワークからそのアプリへの受信プライベート アクセスが許可されるわけではありません。 プライベート サイト アクセスとは、Azure 仮想ネットワーク内など、プライベート ネットワークのみからアプリにアクセスできるようにすることです。 仮想ネットワーク統合は、アプリから仮想ネットワークへの送信呼び出しを行うためだけのものです。
