| リソース | 無料 | Basic (プレビュー) <sup>6</sup> | S1 | S2 <sup>7</sup> |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 最大検索サービス<sup>8</sup> |サブスクリプションあたり 1 |サブスクリプションあたり 12 |サブスクリプションあたり 12 |サブスクリプションあたり 1 |
| 最大ストレージ サイズ <sup>1</sup> |50 MB または 10,000 ドキュメント |サービスあたり 2 GB |パーティションあたり 25 GB またはサービスあたり 300 GB ドキュメント |パーティションあたり 100 GB またはサービスあたり 1.2 TB |
| ホストされる最大ドキュメント |合計 10,000 |サービスあたり 100 万 |パーティションあたり 1,500 万 (サービスあたり最大 1 億 8,000 万ドキュメント) |パーティションあたり 6,000 万 (サービスあたり最大 7 億 2,000 万ドキュメント) |
| 最大インデックス |3 |5 |50 |200 |
| 最大インデクサー |3 |5 |50 |200 |
| 最大インデクサー データソース |3 |5 |50 |200 |
| インデックス: インデックスあたりの最大フィールド |1,000 |100 <sup>5</sup> |1,000 |1,000 |
| インデックス: インデックスあたりの最大スコアリング プロファイル |16 |16 |16 |16 |
| インデックス: プロファイルあたりの最大関数 |8 |8 |8 |8 |
| インデクサー: 呼び出しあたりの最大インデックス作成負荷 |10,000 ドキュメント |最大ドキュメントによってのみ制限 |最大ドキュメントによってのみ制限 |最大ドキュメントによってのみ制限 |
| インデクサー: 最大実行時間 |3 分 |24 時間 |24 時間 |24 時間 |
| BLOB インデクサー: BLOB の最大サイズ、MB |16 |16 |128 |256 |
| BLOB インデクサー: BLOB から抽出されたコンテンツの最大文字数 |32,000 |64,000 |400 万 |400 万 |
| 秒あたりのクエリ (QPS)<sup>2</sup> |該当なし |レプリカあたり最大 3 |レプリカあたり最大 15 |レプリカあたり最大 60 |
| スケールアウト: 最大検索単位数 (SU) <sup>3</sup> |該当なし |最大 3 ユニット (3 レプリカと 1 パーティション) |36 ユニット |36 ユニット |
| 価格 <sup>4</sup> |該当なし |月あたり SU ごとに 75 ドル |月あたり SU ごとに 250 ドル |月あたり SU ごとに 1,000 ドル |

<sup>1</sup> ストレージ サイズは固定量またはサービスあたりのドキュメントの数のいずれか早い方です。

<sup>2</sup> QPS は、推定値を取得するためにシミュレーションされた実際のお客様のワークロードを使用する、ヒューリスティックに基づく概数です。正確な QPS スループットはデータとクエリの性質によって異なります。

<sup>3</sup> 検索単位数はレプリカまたはパーティションのいずれかの課金対象項目です。ストレージ、インデックス作成と、クエリ操作の両方が必要です。Basic と Standard それぞれで 3 または 36 ユニットの最大制限内で保持するレプリカとパーティションの有効な組み合わせについては、[容量計画](../articles/search/search-capacity-planning.md)に関するページをご覧ください。

<sup>4</sup> 価格は米国市場向けであり、別のレベル間での相対的なコストを示します。さまざまな市場で価格が異なります。他の通貨の価格については、[料金ページ](https://azure.microsoft.com/pricing/details/search/)を参照してください。価格は検索単位数 (SU) です。S1 レベルでは、3 検索単位数の構成 (たとえば、3 レプリカと 1 パーティション) が、平均で月あたり 750 ドルかかります。1 か月より少ない SU をスケールダウンすると、使用する場合にのみ料金が発生するように比例配分で課金されます。

<sup>5</sup> Basic レベルにのみ下限（インデックスあたり 100 フィールド）があります。

<sup>6</sup> [Basic レベル](http://aka.ms/azuresearchbasic)は、プレビュー期間中は全額の 50% オフの導入価格で利用できます。

<sup>7</sup> S2 には、サービス チケットが必要です。ポータルでプロビジョニングすることはできません。詳細については、サポートにお問い合わせください。または azuresearch_contact@microsoft.com に電子メールでご連絡ください。

<sup>8</sup> Free を除くすべてのレベルについて、サブスクリプションあたりのサービスの最大数を増やすことができます。詳細については、サポートにお問い合わせください。または azuresearch_contact@microsoft.com に電子メールでご連絡ください。

<!---HONumber=AcomDC_0525_2016-->