>[!NOTE]
>固定されていないリソースについては、サポート チケットを開いてクォータの増加を依頼できます。 上限を高くするために追加の Azure Media Services アカウントを作成することは**しないでください**。

| Resource | 既定の制限 | 
| --- | --- | 
| 1 つのサブスクリプション内の Azure Media Services (AMS) アカウント数 | 25 (固定) |
| AMS アカウントあたりのメディア占有ユニット数 (RU) |25 (S1)<br/>10 (S2、S3) <sup>(1)</sup> | 
| AMS アカウントあたりのジョブ数 | 50,000<sup>(2)</sup> |
| ジョブあたりのチェーン タスク数 | 30 (固定) |
| AMS アカウントあたりのアセット数 | 1,000,000|
| タスクあたりのアセット数 | 50 |
| ジョブあたりのアセット数 | 100 |
| 一度に 1 つの資産に関連付けられる一意のロケーター数 | 5<sup>(4)</sup> |
| AMS アカウントあたりのライブ チャネル数 |5|
| チャネルあたりの停止状態のプログラム数 |50|
| チャネルあたりの実行状態のプログラム数  |3|
| AMS アカウントあたりの実行状態のストリーミング エンドポイント数|2|
| ストリーミング エンドポイントあたりのストリーミング ユニット数  |10 |
| ストレージ アカウント | 1,000<sup>(5)</sup> (固定) |
| ポリシー | 1,000,000<sup>(6)</sup> |
| ファイル サイズ| シナリオによっては、Media Services での処理についてサポートされている最大ファイル サイズに制限があります。 <sup>7</sup> |
  
<sup>1</sup> 種類を変更した場合 (S2 から S1 など)、RU の上限がリセットされます。

<sup>2</sup> この数には、キューに置かれたジョブ、終了したジョブ、アクティブなジョブ、取り消されたジョブが含まれています。 これには、削除されたジョブは含まれません。 **IJob.Delete** または **DELETE** HTTP 要求を使用して古いジョブを削除できます。

2017 年 4 月 1 日からは、レコードの合計数が最大クォータより小さい場合でも、アカウント内の 90 日前より古いすべてのジョブ レコードが、関連付けられているタスク レコードと共に自動的に削除されます。 ジョブやタスクの情報をアーカイブする必要がある場合は、[ここ](../articles/media-services/previous/media-services-dotnet-manage-entities.md)で説明されているコードを使用できます。

<sup>3</sup> Job エンティティの一覧を要求すると、要求ごとに最大 1,000 件のジョブが返されます。 送信したすべてのジョブを追跡する必要がある場合は、「 [OData システム クエリ オプション](http://msdn.microsoft.com/library/gg309461.aspx)」の説明に従って top/skip を使うことができます。

<sup>4</sup>ロケーターはユーザーごとのアクセス制御を管理するようには設計されていません。 個々のユーザーに異なるアクセス権限を付与するには、デジタル著作権管理 (DRM) ソリューションを使用します。 詳細については、 [こちらの](../articles/media-services/previous/media-services-content-protection-overview.md) セクションを参照してください。

<sup>5</sup> ストレージ アカウントは、同じ Azure サブスクリプションからのものである必要があります。

<sup>6</sup> さまざまな AMS ポリシー (ロケーター ポリシーや ContentKeyAuthorizationPolicy など) に 1,000,000 ポリシーの制限があります。 

>[!NOTE]
> 常に同じ日数、アクセス許可などを使用する場合は、同じポリシー ID を使用する必要があります。詳細と例については、[こちらの](../articles/media-services/previous/media-services-dotnet-manage-entities.md#limit-access-policies)セクションをご覧ください。

<sup>7</sup> Microsoft サービスのメディア プロセッサのいずれか (つまり、Media Encoder Standard や Media Encoder Premium Workflow などのエンコードまたは Face Detector などの分析エンジン) で処理する目的でコンテンツを Azure Media Services のアセットにアップロードする場合は、サポートされる最大ファイル サイズについての制限に注意する必要があります。 

Azure Blob Storage では現在、1 つの BLOB でサポートされる最大サイズは 5 TB です。 ただし、Azure Media Services ではさらに、サービスで使用される VM サイズに基づく別の制限が適用されます。 以下の表に示したのは、メディア占有ユニット (S1、S2、S3) ごとの制限です。ソース ファイルがこの表に定義されている上限を超える場合、エンコード ジョブは失敗します。 4K 解像度の長時間ソースをエンコードする場合、必要なパフォーマンスを確保するためには、S3 メディア占有ユニットを使用する必要があります。 S3 メディア占有ユニットの上限 260 GB を超える 4K コンテンツがある場合、必要なシナリオ実現に向けた状況の改善策については、amshelp@microsoft.com までお問い合わせください。

| メディア占有ユニットの種類 | 最大入力サイズ (GB)| 
| --- | --- | 
|S1 | 325|
|S2 | 640|
|S3 | 260|
