ストレージは、ディスク容量、またはインデックスまたはドキュメントの *最大数* のハード制限のうち、先に達したものによって制約されます。

| リソース | 無料 | Basic | S1 | S2 | S3 | S3 HD |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| サービス レベル アグリーメント (SLA) |なし <sup>1</sup> |[はい] |[はい] |[はい] |[はい] |[はい] |
| パーティションあたりのストレージ容量 |50 MB |2 GB |25 GB |100 GB |200 GB |200 GB |
| サービスあたりのパーティション数 |該当なし |1 |12 |12 |12 |3 <sup>2</sup> |
| パーティション サイズ |該当なし |2 GB |25 GB |100 GB |200 GB |200 GB |
| レプリカ |該当なし |3 |12 |12 |12 |12 |
| 最大インデックス |3 |5 <sup>3</sup>|50 |200 |200 |パーティションあたり 1,000、またはサービスあたり 3,000 |
| 最大インデクサー |3 |5 <sup>3</sup>|50 |200 |200 |インデクサーのサポートなし |
| 最大データソース |3 |5 <sup>3</sup>|50 |200 |200 |インデクサーのサポートなし |
| 最大ドキュメント <sup>3</sup> |10,000 |100 万 |パーティションあたり 1,500 万、またはサービスあたり 1 億 8,000 万 |パーティションあたり 6,000 万、またはサービスあたり 7 億 2,000 万 |パーティションあたり 1 億 2,000 万、またはサービスあたり 14 億 |インデックスあたり 100 万、またはパーティションあたり 2 億 |

<sup>1</sup> Free レベルおよびプレビュー機能には、サービス レベル アグリーメント (SLA) がありません。 課金対象のすべてのレベルで、SLA が有効になるのは、サービスにとって十分な冗長性がプロビジョニングされるときです。 クエリ (読み取り) の SLA には複数のレプリカが必要です。 クエリとインデックス作成 (読み取り/書き込み) の SLA には 3 つ以上のレプリカが必要です。 パーティション数は SLA には関係ありません。 

<sup>2</sup> S3 HD には、パーティション 3 個というハード制限があります。これは、S3 のパーティション制限より小さくなります。 S3 HD のインデックス数がかなり多いため、パーティションの制限が低く設定されています。 コンピューティング リソース (ストレージと処理) とコンテンツ (インデックスとドキュメント) の両方にサービスの制限がある場合、コンテンツの方が先に制限に達します。

>[!Important]
> **<sup>3</sup>**  2017 年末以降、新たに作成された Azure Search サービスは、より強力な基盤ハードウェア構成を使用してプロビジョニングされています。これにより、特定の地域 (ブラジル南部、カナダ中部、インド中部、米国東部、米国中北部、北ヨーロッパ、米国中南部、東南アジア、英国南部、西ヨーロッパ、および米国西部) において、いくつかの制限事項が変更されました。
>
>* 2017 年末以降に作成された Basic および Standard 階層の Search Service については、ドキュメント数の制限はありません。これらのサービスでは、容量の上限のみが適用されます。 
>* 2017 年末以降に作成された S3 High Density サービスについては、パーティションあたり 200 万ドキュメントという制限はなくなりました。ただし、インデックスあたり 100万ドキュメントという制限は残ります。
>* 2017 年末以降に作成された Basic サービスについては、インデックス、データ ソース、およびインデクサーの制限が 15 に増えました。
>
>既存のサービスに適用される制限の詳細については、Azure Portal で、ご利用のサービスの概要ページから制限情報を参照してください。