---
author: SnehaGunda
ms.service: cosmos-db
ms.topic: include
ms.date: 8/12/2020
ms.author: sngun
ms.openlocfilehash: 5c5ed4e1bbe54c642202c19e1beb61de94b4f751
ms.sourcegitcommit: 54d8052c09e847a6565ec978f352769e8955aead
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 08/18/2020
ms.locfileid: "88515241"
---
**1.SDK の提供終了は顧客にどのような方法で通知されますか。**

サポートされる SDK に速やかに移行できるように、提供終了となる SDK のサポート終了は 12 か月前に通知されます。 さらに、Microsoft Azure portal、Azure の更新情報、担当サービス管理者への直接連絡など、さまざまな連絡手段で顧客に通知されます。

**2.顧客は、その 12 か月間、提供終了 "予定" の Azure Cosmos DB SDK でアプリケーションを作成できますか。** 

はい。顧客には、12 か月の通知期間中、提供終了 "予定" の Azure Cosmos DB SDK でアプリケーションを作成、デプロイ、変更するためのすべてのアクセス権が付与されます。 顧客には、この 12 か月の通知期間中、適宜、新しくサポートされるバージョンの Azure Cosmos DB SDK に移行することが推奨されます。 

**3.提供終了日以降、サポートされていない Azure Cosmos DB SDK を使用しているアプリケーションはどうなりますか。** 

提供終了日以降、Azure Cosmos DB では、提供終了になった SDK のバージョンに対してバグ修正、新機能の追加、サポートの提供は行われません。 アップグレードしない場合でも、提供終了になった SDK のバージョンから送信される要求は、引き続き Azure Cosmos DB サービスによって処理されます。 

**4.最新の機能と更新プログラムがあるのは、どの SDK バージョンですか。**

新機能と更新プログラムは、サポートされている最新の SDK のメジャー バージョンの最新のマイナー バージョンにのみ追加されます。 新機能、パフォーマンスの向上、バグ修正を利用するには、常に最新バージョンを使用することをお勧めします。 提供終了していない古いバージョンの SDK を利用している場合、Azure Cosmos DB への要求は引き続き機能しますが、新しい機能にはアクセスできません。  

**5.期限前にアプリケーションを更新できない場合、どうすればよいですか。**

可能な限り早く最新の SDK にアップグレードすることが推奨されます。 ある SDK が提供終了予定の場合、アプリケーションを更新するために 12 か月が与えられます。 提供終了日までに更新できない場合、提供終了になったバージョンの SDK から送信された要求は引き続き Azure Cosmos DB によって処理されるため、実行中のアプリケーションは引き続き機能します。 ただし、Azure Cosmos DB では、提供終了になった SDK のバージョンに対してバグ修正、新機能の追加、サポートの提供は行われません。 

サポート プランをお持ちでテクニカル サポートが必要な場合は、サポート チケットを提出して、[お問い合わせください](https://portal.azure.com/#blade/Microsoft_Azure_Support/HelpAndSupportBlade/overview)。
    


