<BR>
## FAQ 
### 逆引き DNS レコードのコストはどのくらいですか?
無料です。 逆引き DNS レコードまたはクエリに追加コストはかかりません。
### 逆引き DNS レコードはインターネットから解決しますか?
はい。パブリック IP アドレス用の逆引き DNS プロパティを設定すると、Azure は、すべてのインターネット ユーザーについて逆引き DNS レコードを解決するために必要なすべての DNS 委任と DNS ゾーンを管理します。
### Public IP Addresses の既定の逆引き DNS レコードは作成されますか?
いいえ。逆引き DNS はオプトイン機能です。既定の逆引き DNS レコードを構成しない設定の場合、レコードは作成されません。
### 完全修飾ドメイン名 (FQDN) の形式とは何ですか?
FQDN は順方向で指定します。末尾にはドットを指定する必要があります (例: “app1.contoso.com.”)。
### 指定した逆引き DNS の検証チェックが失敗すると、どうなりますか?
逆引き DNS の検証チェックが失敗すると、サービス管理操作は失敗します。必要に応じて逆引き DNS 値を修正し、再試行してください。
### Azure Websites では逆引き DNS を管理できますか?
Azure Websites では、逆引き DNS はサポートされていません。逆引き DNS は Azure Virtual Machines でサポートされます。
### パブリック IP アドレス用に複数の逆引き DNS を構成できますか?
いいえ、サポートされる逆引き DNS レコードはパブリック IP アドレスごとに 1 つだけです。ただし、各パブリック IP アドレスは、独自の逆引き DNS レコードを持つことができます。
### DomainNameLabel を指定しないでパブリック IP アドレスの逆引き DNS レコードを構成できますか?
いいえ。Public IP Addresses の逆引き DNS レコードを利用するには、DomainNameLabel プロパティを指定する必要があります。
### 自分のサブスクリプション内の Azure DNS で、または所有している承認 DNS サーバーで、Azure から割り当てられた IP の ARPA ゾーンをホストできますか?
いいえ。Azure は ARPA ゾーンの以降の委任をサポートしていません。Azure は、すべての使用可能な IP の ARPA ゾーンをホストします。また、ユーザーは ARPA ゾーン内で逆引き DNS レコードを作成できます。
### ISP から割り当てられた Azure DNS 上の IP ブロックの ARPA ゾーンをホストできますか?
いいえ。現在、Azure DNS は、お客様の DNS ゾーン内の逆引き DNS レコードをサポートしていません。
### Azure コンピューティング サービスから外部ドメインに電子メールを送信できますか?
いいえ。[こちら](https://blogs.msdn.microsoft.com/mast/2016/04/04/sending-e-mail-from-azure-compute-resource-to-external-domains/)に記載されているように、Azure コンピューティング サービスでは、外部ドメインへの電子メールの送信はサポートされていません。

<!---HONumber=AcomDC_0907_2016-->