### <a name="record-names"></a>レコード名

Azure DNS では、相対名を使用してレコードを指定します。 "*完全修飾*" ドメイン名 (FQDN) にはゾーン名が含まれますが、"*相対*" 名には含まれません。 たとえば、"contoso.com" ゾーン内の相対レコード名 "www" によって、完全修飾レコード名 "www.contoso.com" が示されます。

DNS ゾーンのルート ("*頂点*") にある DNS レコードを *apex* (頂点) レコードと言います。 たとえば、DNS ゾーン "contoso.com" であれば、apex レコードの完全修飾名も "contoso.com" です (これを*ネイキッド* ドメインと呼ぶことがあります)。  慣例により、apex レコードを表すには相対名として '\@' を使用します。

### <a name="record-types"></a>レコードの種類

各 DNS レコードには名前と種類があります。 レコードは、含まれるデータによってさまざまな種類に分けられます。 最も一般的な種類は "A" レコードで、名前が IPv4 アドレスにマップされます。 また、"MX" レコードもよく使用される種類で、名前がメール サーバーにマップされます。

Azure DNS では、一般的な DNS レコードの種類である A、AAAA、CAA、CNAME、MX、NS、PTR、SOA、SRV、TXT をすべてサポートしています。 [SPF レコードは TXT レコードを使用して表される](../articles/dns/dns-zones-records.md#spf-records)ことに注意してください。

### <a name="record-sets"></a>レコード セット

場合によっては、特定の名前と種類の DNS レコードを複数作成する必要があることもあります。 たとえば、"www.contoso.com" という Web サイトが 2 つの異なる IP アドレスでホストされているとします。 この Web サイトには、IP アドレスごとに異なる A レコードが、合計 2 つ必要になります。 次に、レコード セットの例を示します。

    www.contoso.com.        3600    IN    A    134.170.185.46
    www.contoso.com.        3600    IN    A    134.170.188.221

Azure DNS は、"*レコード セット*" を使用してすべての DNS レコードを管理します。 レコード セット ("*リソース*" レコード セットとも呼ばれます) とは、1 つのゾーン内にある同じ名前、同じ種類の DNS レコードのコレクションです。 ほとんどのレコード セットには、1 つのレコードが含まれています。 ただし、上の例のように複数のレコードが含まれているレコード セットも珍しくはありません。

たとえば、ゾーン "contoso.com" に A レコード "www" が既に作成されているとします。この A レコードは IP アドレス "134.170.185.46" (上記の 1 つ目のレコード) を指しています。  2 つ目のレコードを作成する際は、追加のレコード セットを作成するのではなく、そのレコードを既存のレコード セットに追加します。

SOA レコードと CNAME レコードは例外です。 DNS 標準では、これらのレコードの種類で同じ名前を持つ複数のレコードを作成することが許可されていません。そのため、これらのレコード セットにはレコードを 1 つしか含めることができません。