---
title: インクルード ファイル
description: インクルード ファイル
services: iot-suite
author: dominicbetts
ms.service: iot-suite
ms.topic: include
ms.date: 04/24/2018
ms.author: dobett
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: 2c6f5cf2d89da0c2418ac58ca5d47a8aa05e732f
ms.sourcegitcommit: 0a84b090d4c2fb57af3876c26a1f97aac12015c5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 07/11/2018
ms.locfileid: "38944732"
---
# <a name="internet-of-things-security-best-practices"></a>モノのインターネットのセキュリティのベスト プラクティス

モノのインターネット (IoT) インフラストラクチャを保護するには、緻密なセキュリティ戦略が必要です。 この戦略では、クラウドでのデータの保護、パブリック インターネット経由で転送しているときのデータの整合性の保護、およびデバイスの安全なプロビジョニングを実行する必要があります。 各レイヤーのセキュリティがインフラストラクチャ全体のセキュリティを構築します。

## <a name="secure-an-iot-infrastructure"></a>IoT インフラストラクチャの保護

このセキュリティ戦略は、IoT デバイスおよびインフラストラクチャの製造、開発、およびデプロイに関与するさまざまな従事者がアクティブに参加することで、開発し実行することができます。 これらの従事者についての概要を次に示します。

* **IoT ハードウェアの製造元/インテグレーター**: 通常は、これらの従事者は、デプロイされる IoT ハードウェアの製造元、さまざまな製造元のハードウェアをアセンブルするインテグレーター、あるいは他のサプライヤーによって製造または統合された IoT デプロイ用のハードウェアを提供するサプライヤーです。
* **IoT ソリューション開発者**: 通常、IoT ソリューションの開発は、ソリューション開発者が行います。 この開発者は、この活動を専門とする社内チームの一員であることも、システム インテグレーター (SI) であることもあります。 IoT ソリューション開発者は、IoT ソリューションのさまざまなコンポーネントをゼロから開発したり、市販またはオープン ソースのさまざまなコンポーネントを統合したり、マイナー アダプテーションによりソリューションアクセラレータを導入したりできます。
* **IoT ソリューションのデプロイ担当者**: IoT ソリューションを開発したら、フィールドにデプロイする必要があります。 このプロセスには、ハードウェアのデプロイ、デバイスの相互接続、およびハードウェア デバイスまたはクラウドへのソリューションのデプロイが含まれます。
* **IoT ソリューションのオペレーター**: IoT ソリューションをデプロイしたら、長期間にわたる操作、監視、アップグレード、メンテナンスが必要となります。 これらのタスクは、情報テクノロジ スペシャリスト、ハードウェア操作およびメンテナンス チーム、および全体的な IoT インフラストラクチャの正常な動作を監視するドメイン スペシャリストから成る社内チームが実行できます。

以下のセクションでは、セキュリティで保護された IoT インフラストラクチャをこれらの各従事者が開発、デプロイ、操作する際に役立つベスト プラクティスについて説明します。

## <a name="iot-hardware-manufacturerintegrator"></a>IoT ハードウェアの製造元/インテグレーター

IoT ハードウェアの製造元およびハードウェア インテグレーター向けのベスト プラクティスを次に示します。

* **ハードウェアのスコープを最小要件に絞る**: ハードウェアの設計には、ハードウェアの操作に必要な最小限の機能を含める必要がありますが、それ以上の機能は含めません。 例として、USB ポートはデバイスの操作に必要な場合にのみ含めます。 これらの追加機能により、回避しなければならない不要な攻撃媒体にデバイスがさらされることになります。
* **ハードウェアの改ざんへの耐性を備える**: デバイスのカバーを開ける、デバイスの部品を取り外すなど、物理的な改ざんを検出するメカニズムを構築します。 これらの改ざん信号は、クラウドにアップロードされるデータ ストリームに含めることができ、これにより、このようなイベントをオペレーターに警告できます。
* **セキュリティで保護されたハードウェアを中心に構築する**: COGS が許す限り、セキュリティで保護された暗号化ストレージやトラステッド プラットフォーム モジュール (TPM) ベースのブート機能など、セキュリティ機能を構築します。 これらの機能により、デバイスのセキュリティが強化され、IoT インフラストラクチャ全体の保護に役立ちます。
* **アップグレードをセキュリティで保護する**: デバイスのライフタイム中にファームウェアのアップグレードが発生することは避けられません。 セキュリティで保護されたアップグレードのパス、およびファームウェア バージョンの暗号保証を備えたデバイスを構築することで、アップグレード中およびその後にデバイスをセキュリティで保護できます。

## <a name="iot-solution-developer"></a>IoT ソリューション開発者

IoT ソリューション開発者向けのベスト プラクティスを次に示します。

* **セキュリティで保護されたソフトウェアの開発方法に従う**: セキュリティで保護されたソフトウェアの開発には、プロジェクトの開始からその実装、テスト、およびデプロイに至るまで、セキュリティをゼロから考慮する必要があります。 この方法により、プラットフォーム、言語、およびツールの選択のすべてが影響を受けます。 Microsoft セキュリティ開発ライフサイクルは、セキュリティで保護されたソフトウェアを構築するためのステップ バイ ステップ アプローチを提供します。
* **オープンソース ソフトウェアを慎重に選択する**: オープンソース ソフトウェアは、ソリューションを簡単に開発する機会を提供します。 オープン ソース ソフトウェアを選択する際には、オープン ソース コンポーネントごとにコミュニティのアクティビティ レベルを考慮します。 アクティブなコミュニティでは、確実にソフトウェアがサポートされ、問題が検出されて対処がなされます。 一方、不明瞭な非アクティブなオープン ソース ソフトウェア プロジェクトはサポートされず、問題が検出されない可能性が高くなります。
* **注意深く統合を行う**: ソフトウェア セキュリティの欠陥の多くは、ライブラリと API の境界に存在します。 現在のデプロイに不要と思われる機能も、API レイヤーを介して使用できることがあります。 全体のセキュリティを確保するために、統合するコンポーネントのすべてのインターフェイスにセキュリティ上の欠陥がないことを確認します。

## <a name="iot-solution-deployer"></a>IoT ソリューションのデプロイ担当者

IoT ソリューションのデプロイ担当者向けのベスト プラクティスを次に示します。

* **ハードウェアを安全にデプロイする**: IoT デプロイでは、公共施設や監視されていないロケールなど、セキュリティで保護されていない場所にハードウェアをデプロイする必要が生じる場合があります。 このような状況では、ハードウェアのデプロイが改ざんに対して最大限の耐性を備えるようにします。 ハードウェアで USB またはその他のポートが利用可能な場合は、これらも確実にセキュリティで保護します。 多くの攻撃媒体で、これらがエントリ ポイントとして使用される可能性があります。
* **認証キーを安全に保管する**: デプロイ中、各デバイスはデバイス ID、およびクラウド サービスによって生成される関連する認証キーを必要とします。 これらのキーは、デプロイ後にも物理的に安全に保管します。 キーが盗まれると、悪意のあるデバイスが既存のデバイスになりすますために使用される可能性があります。

## <a name="iot-solution-operator"></a>IoT ソリューションのオペレーター

IoT ソリューションのオペレーター向けのベスト プラクティスを次に示します。

* **システムを常に最新の状態に保つ**: デバイスのオペレーティング システムとすべてのデバイス ドライバーが最新バージョンにアップグレードされることを確認します。 Windows 10 (IoT またはその他の SKU) で自動更新をオンにした場合は、Microsoft によって最新の状態が保たれ、IoT デバイスに対してセキュリティで保護されたオペレーティング システムが提供されます。 他のオペレーティング システム (Linux など) を最新の状態に保つことも、悪意のある攻撃からの保護を確保するために役立ちます。
* **悪意のあるアクティビティから保護する**: オペレーティング システムで許可される場合は、各デバイスのオペレーティング システムに最新のウイルス対策とマルウェア対策機能をインストールします。 このプラクティスによって、ほとんどの外部の脅威を軽減できます。 適切な手順を実行することで、最新のオペレーティング システムを脅威から保護することができます。
* **頻繁に監査を行う**: セキュリティ インシデントに対応するときには、セキュリティ関連の問題について IoT インフラストラクチャを監査することが重要です。 ほとんどのオペレーティング システムは、組み込みのイベント ログを提供します。これらは頻繁に監査して、セキュリティ違反が発生していないかどうかを確認する必要があります。 監査情報は、独立した製品利用統計情報ストリームとしてクラウド サービスに送信して分析することができます。
* **IoT インフラストラクチャを物理的に保護する**: IoT インフラストラクチャに対する最悪のセキュリティ攻撃は、デバイスへの物理的なアクセスによって開始されます。 安全性に関する重要なプラクティスの 1 つは、USB ポートおよびその他の物理的なアクセスの悪用を防止することです。 発生した可能性があるすべての侵害を発見する鍵の 1 つは、物理的なアクセスのログ記録 (USB ポートの使用など) です。 Windows 10 (IoT およびその他の SKU) では、これらのイベントの詳細なログ記録も可能です。
* **クラウドの資格情報を保護する**: IoT デプロイの構成と操作に使用されるクラウド認証の資格情報は、IoT システムへのアクセスを取得して侵害するための最も簡単な手段となりえます。 パスワードを頻繁に変更し、共有のコンピューターでこれらの資格情報の使用を控えることで、資格情報を保護します。

IoT デバイスの機能はそれぞれ異なります。 デバイスには、一般的なデスクトップ オペレーティング システムを実行するコンピューターであるデバイスも、非常に軽いオペレーティング システムを実行するデバイスも含まれます。 これらのデバイスに適用される上記のセキュリティに関するベスト プラクティスは一様ではありません。 これらのデバイスの製造元が提供するセキュリティおよびデプロイの追加のベスト プラクティスが指定されている場合は、それらに従う必要があります。

一部のレガシおよび制約のあるデバイスは、明確に IoT デプロイ向けに設計されていない場合があります。 これらのデバイスには、データの暗号化、インターネットとの接続、高度な監査の提供などの機能が欠けていることがあります。 このような場合は、セキュリティで保護された最新のフィールド ゲートウェイによってレガシ デバイスからデータを集計し、これらのデバイスをインターネット経由で接続するために必要なセキュリティを提供できます。 フィールド ゲートウェイは、セキュリティで保護された認証、暗号化されたセッションのネゴシエーション、クラウドからのコマンドの受信など、多数のセキュリティ機能を提供します。