---
title: インクルード ファイル
description: インクルード ファイル
services: virtual-machines
author: roygara
ms.service: virtual-machines
ms.topic: include
ms.date: 03/29/2020
ms.author: rogarana
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: 84736b7f1dcdf8b186fddbced5dd773e008c0dd2
ms.sourcegitcommit: 2d7910337e66bbf4bd8ad47390c625f13551510b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/08/2020
ms.locfileid: "80887442"
---
ディスクのバーストは、Premium SSD でサポートされています。 バースティングは、Premium SSD の 512 GiB 以下のすべてのディスク サイズ (P20 以下) でサポートされています。 これらのディスク サイズでは、ベスト エフォート ベースでバースティングがサポートされ、クレジット システムを利用してバースティングが管理されます。 ディスク トラフィックがディスク サイズに対してプロビジョニングされたパフォーマンス目標を下回るたびに、クレジットがバースト バケットに蓄積され、トラフィックが目標を上回ってバーストすると、クレジットは消費されます。 ディスク トラフィックは、プロビジョニングされた目標の IOPS と帯域幅の両方に対して追跡されます。 ディスク バーストでは、仮想マシン (VM) サイズの IOPS またはスループットに関する制限が回避されません。

ディスク バースティングは、それをサポートするディスク サイズの新しいデプロイでは既定で有効になっています。 既存のディスク サイズでは、次のいずれかの方法を使用してバースティングを有効にすることができます (ディスク バースティングをサポートしている場合)。

- ディスクの接続を切断し、再接続する。
- VM を停止してから、起動する。

## <a name="burst-states"></a>バーストの状態

バーストが適用可能なすべてのディスク サイズは、ディスクが仮想マシンに接続されている場合、最大のバースト クレジット バケットを使用して起動されます。 バースティングの最長期間は、バースト クレジットバケットのサイズによって決まります。 クレジット バケットのサイズまでしか未使用のクレジットは蓄積できません。 ディスクのバースト クレジットバケットは、常に次の 3 つの状態のいずれかになります。 

- 増加 (プロビジョニングされたパフォーマンス目標よりもディスク トラフィックの使用が少ない場合)。 ディスク トラフィックが IOPS または帯域幅の目標 (あるいはその両方) を上回っている場合は、クレジットを蓄積できます。 ディスクの全帯域幅を消費している場合でも、IO クレジットを蓄積でき、その逆の場合も同じです。  

- 減少 (プロビジョニングされたパフォーマンス目標よりもディスク トラフィックの使用が多い場合)。 バースト トラフィックは、IOPS または帯域幅から別々にクレジットを消費します。 

- 一定のまま (プロビジョニングされたパフォーマンス目標とディスク トラフィックが完全に一致する場合)。 

以下の表に、バースティングのサポートを提供するディスク サイズをバーストの仕様と共にまとめています。

## <a name="regional-availability"></a>リージョン別の提供状況

ディスクのバーストは、パブリック クラウド内のすべてのリージョンで使用できます。

## <a name="disk-sizes"></a>ディスク サイズ

[!INCLUDE [disk-storage-premium-ssd-sizes](disk-storage-premium-ssd-sizes.md)]

## <a name="example-scenarios"></a>シナリオ例

このしくみをわかりやすく説明するために、シナリオの例をいくつか紹介します。

- ディスク バースティングのメリットが得られる一般的なシナリオの 1 つは、OS ディスクでの VM の起動と アプリケーションの起動の高速化です。 8 GiB の OS イメージを使用した Linux VM を例に挙げます。 OS ディスクとして P2 ディスクを使用する場合、プロビジョニングされた目標は 120 IOPS と 25 MiB です。 VM が起動すると、ブート ファイルを読み込む OS ディスクへの読み取りが急増します。 バースティングの導入により、3500 IOPS と 170 MiB の最大バースト速度で読み取って、読み込み時間を少なくとも 6 倍加速させることができます。 VM の起動後、アプリケーションによるデータ操作のほとんどは接続されたデータ ディスクに対して行われるため、OS ディスクのトラフィック レベルは通常低くなります。 トラフィックがプロビジョニングされた目標を下回る場合は、クレジットが蓄積されます。

- リモート仮想デスクトップ環境をホストしている場合は、アクティブなユーザーが AutoCAD などのアプリケーションを起動するたびに、OS ディスクへの読み取りトラフィックが大幅に増加します。 この場合、バースト トラフィックは蓄積されたクレジットを消費するため、プロビジョニングされた目標を超えることが可能になり、アプリケーションがはるかに高速に起動されます。

- P1 ディスクのプロビジョニングされた目標は、120 IOPS と 25 MiB です。 ディスク上の実際のトラフィックが、過去 1 秒間に 100 IOPS と 20 MiB だった場合、未使用の 20 IO と 5 MB がディスクのバーストバケットに加算されます。 バースト バケット内のクレジットは、プロビジョニングされた目標をトラフィックが超えた場合に、最大バースト制限まで後で使用できます。 消費されるバースト クレジットがある場合でも、最大バースト制限によりディスク トラフィックの上限が定義されています。 この場合、クレジット バケットに 10,000 IO がある場合でも、P1 ディスクは 3,500 IO/秒の最大バーストを超えて実行することはできません。  
