---
author: tfitzmac
ms.service: azure-resource-manager
ms.topic: include
ms.date: 09/20/2021
ms.author: tomfitz
ms.openlocfilehash: 0375a43e2cee9c973a957d96a9f74353d9f1ac2c
ms.sourcegitcommit: f6e2ea5571e35b9ed3a79a22485eba4d20ae36cc
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 09/24/2021
ms.locfileid: "128910545"
---
Private Link を使用すると、仮想ネットワーク内のプライベート エンドポイント経由で、Azure サービスにアクセスできます。 プライベート リンクを Azure Resource Manager の操作と組み合わせると、特定のエンドポイントに存在しないユーザーがリソースを管理するのをブロックします。 悪意のあるユーザーがサブスクリプション内のアカウントに対する資格情報を取得した場合、そのユーザーは特定のエンドポイントにいないとリソースを管理できません。

プライベート リンクのセキュリティ上の利点を次に示します。

* **プライベート アクセス** - ユーザーは、プライベート ネットワークからプライベート エンドポイントを経由してリソースを管理できます。
* **データ流出** - ユーザーはスコープに含まれないリソースへのアクセスを拒否されます。

> [!NOTE]
> 現在、Azure Kubernetes Service (AKS) は ARM プライベート エンドポイント実装をサポートしていません。

## <a name="understand-architecture"></a>アーキテクチャについての理解

このリリースでは、ルート[管理グループ](../articles/governance/management-groups/overview.md)のレベルでのみプライベート リンク管理アクセスを適用できます。 この制限は、プライベート リンク アクセスがテナント全体に適用されるという意味です。

プライベート リンクによる管理を実装するときに使用するリソースの種類は 2 つあります。

* リソース管理のプライベート リンク (Microsoft.Authorization/resourceManagementPrivateLinks)
* プライベート リンクの関連付け (Microsoft.Authorization/privateLinkAssociations)

次の図は、リソースを管理するためのアクセスを制限するソリューションの構築方法を示しています。

:::image type="content" source="./media/resource-manager-create-rmpl/resource-management-private-link.svg" alt-text="リソース管理のプライベート リンクの図":::

プライベート リンクの関連付けにより、ルート管理グループが拡張されます。 プライベート リンクの関連付けとプライベート エンドポイントは、リソース管理のプライベート リンクを参照します。

## <a name="workflow"></a>ワークフロー

リソースのプライベート リンクを設定するには、次の手順に従います。 この手順については、この記事の後半で詳しく説明します。

1. リソース管理のプライベート リンクを作成します。
1. プライベート リンクの関連付けを作成します。 プライベート リンクの関連付けにより、ルート管理グループが拡張されます。 また、リソース管理のプライベート リンクのリソース ID も参照します。
1. このリソース管理のプライベート リンクを参照するプライベート エンドポイントを追加します。

これらの手順を完了すると、スコープの階層内にある Azure リソースを管理できるようになります。 サブネットに接続されているプライベート エンドポイントを使用します。

プライベート リンクへのアクセスを監視できます。 詳細については、「[ログ記録と監視](../articles/private-link/private-link-overview.md#logging-and-monitoring)」を参照してください。

## <a name="required-permissions"></a>必要なアクセス許可

リソース管理のプライベート リンクを設定するには、次のアクセス権が必要です。

* サブスクリプションでの所有者。 このアクセス権は、リソース管理プライベート リンク リソースを作成する際必要です。
* ルート管理グループで所有者または共同作成者。 このアクセス権限は、プライベート リンクの関連付けリソースを作成する際に必要です。
* Azure Active Directory の全体管理者には、ルート管理グループでロールを割り当てるアクセス許可が自動的に付与されるわけではありません。 リソース管理プライベート リンクの作成を有効にするには、グローバル管理者が、ルート管理グループを読み取って[アクセス権を昇格](../articles/role-based-access-control/elevate-access-global-admin.md)し、テナント内のすべてのサブスクリプションと管理グループに対するユーザー アクセス管理者アクセス許可を持つアクセス許可を持つ必要があります。 ユーザー アクセス管理者のアクセス権を取得した後、グローバル管理者は、プライベート リンクの関連付けを作成するユーザーに、ルート管理グループの所有者または共同作成者のアクセス権を付与する必要があります。