---
title: インクルード ファイル
description: インクルード ファイル
services: azure-resource-manager
author: tfitzmac
ms.service: azure-resource-manager
ms.topic: include
ms.date: 06/18/2019
ms.author: tomfitz
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: 5358fe387d2a371d96d46d8546ce0f20b47ca54b
ms.sourcegitcommit: b7a44709a0f82974578126f25abee27399f0887f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 06/18/2019
ms.locfileid: "67206485"
---
メタデータを提供する Azure リソースにタグを適用すると、それらのリソースが各分類に論理的に整理されます。 各タグは、名前と値のペアで構成されます。 たとえば、運用環境のすべてのリソースには名前 "環境" と値 "運用" を適用できます。

タグを適用すると、そのタグの名前と値が付けられた、サブスクリプション内のすべてのリソースを取得できます。 タグを使用すると、複数のリソース グループから関連リソースを取得できます。 この方法は、課金または管理の目的でリソースを整理する必要がある場合に役立ちます。

分類では、ユーザーの負担を軽減し、精度を向上させるために、自動タグ付け方法に加えてセルフサービスのメタデータ タグ付け方法を考慮する必要があります。

タグには次の制限事項が適用されます。

* すべてのリソースの種類で、タグがサポートされるわけではありません。 リソースの種類にタグを適用することができるかどうかを確認するには、[Azure リソースに対するタグのサポート](../articles/azure-resource-manager/tag-support.md)に関する記事を参照してください。
* 各リソースまたはリソース グループには、最大で 50 個のタグ名/タグ値のペアを付けることができます。現在、ストレージアカウントは 15 個のタグしかサポートしていませんが、今後のリリースではその制限が 50 個に引き上げられます。許可される最大数より多くのタグを適用する必要がある場合は、タグ値に JSON 文字列を使用します。JSON 文字列には、1 つのタグ名に適用される値を多数含めることができます。 この記事では、JSON 文字列をタグに割り当てる例を示します。
* タグ名は 512 文字まで、タグ値は 256 文字までに制限されます。 ストレージ アカウントについては、タグ名は 128 文字まで、タグ値は 256 文字までに制限されます。
* 仮想マシンと仮想マシン スケール セットでは、すべてのタグ名と値の文字数の合計が 2048 文字までに制限されます。 一般化された VM では、タグがサポートされていません。
* リソース グループに適用したタグは、そのリソース グループ内のリソースには継承されません。
* Cloud Services など、クラシック リソースにタグを適用することはできません。
* タグ名には、これらの文字を含めることはできません: `<`、`>`、`%`、`&`、`\`、`?`、`/`
