geo 冗長ストレージ (GRS) は、プライマリ リージョンから数百マイル離れたセカンダリ リージョンにデータをレプリケートすることで、通年で少なくとも 99.99999999999999% (シックスティーンナイン) の持続性をオブジェクトに確保するように設計されています。 ご使用のストレージ アカウントで GRS が有効になっている場合は、地域的な停電やプライマリ リージョンが復旧できない災害が発生しても、データは保持されます。

GRS が有効なストレージ アカウントでは、更新は最初にプライマリ リージョンにコミットされます。 次に、更新はセカンダリ リージョンに非同期にレプリケートされます。セカンダリ リージョンでも更新がレプリケートされます。

GRS では、プライマリ リージョンとセカンダリ リージョンの両方が、LRS で説明したように、ストレージ スケール ユニット内の異なる障害ドメインとアップグレード ドメイン間でレプリカを管理します。

考慮事項:

* 非同期レプリケーションには遅延が伴うため、地域的な災害が発生した場合にデータをプライマリ リージョンから復旧できないと、セカンダリ リージョンにまだレプリケートされていない変更は失われます。
* Microsoft がセカンダリ リージョンへのフェールオーバーを開始しない限り、レプリカは利用できません。 Microsoft がセカンダリ リージョンへのフェールオーバーを開始した場合、フェールオーバーの完了後、そのデータへの読み取り/書き込みアクセスができるようになります。 詳細については、「[障害復旧のガイダンス](../articles/storage/common/storage-disaster-recovery-guidance.md)」を参照してください。
* アプリケーションでセカンダリ リージョンから読み取る場合は、RA-GRS を有効にする必要があります。

ストレージ アカウントの作成時に、アカウントのプライマリ リージョンを選択します。 セカンダリ リージョンはプライマリ リージョンに基づいて決定され、変更することはできません。 次の表に、プライマリ リージョンとセカンダリ リージョンのペアを示します。

| プライマリ | セカンダリ |
| --- | --- |
| 米国中北部 | 米国中南部 |
| 米国中南部 | 米国中北部 |
| 米国東部 | 米国西部 |
| 米国西部 | 米国東部 |
| 米国東部 2 | 米国中央部 |
| 米国中央部 | 米国東部 2 |
| 北ヨーロッパ | 西ヨーロッパ |
| 西ヨーロッパ | 北ヨーロッパ |
| 東南アジア | 東アジア |
| 東アジア | 東南アジア |
| 中国東部 | 中国北部 |
| 中国北部 | 中国東部 |
| 東日本 | 西日本 |
| 西日本 | 東日本 |
| ブラジル南部 | 米国中南部 |
| オーストラリア東部 | オーストラリア南東部 |
| オーストラリア南東部 | オーストラリア東部 |
| インド南部 | インド中部 |
| インド中部 | インド南部 |
| インド西部 | インド南部 |
| 米国政府アイオワ州 | 米国政府バージニア州 |
| 米国政府バージニア州 | 米国政府テキサス |
| 米国政府テキサス | 米国政府アリゾナ |
| 米国政府アリゾナ | 米国政府テキサス |
| カナダ中部 | カナダ東部 |
| カナダ東部 | カナダ中部 |
| 英国西部 | 英国南部 |
| 英国南部 | 英国西部 |
| ドイツ中部 | ドイツ北東部 |
| ドイツ北東部 | ドイツ中部 |
| 米国西部 2 | 米国中西部 |
| 米国中西部 | 米国西部 2 |

Azure でサポートされているリージョンに関する最新の情報については、「[Azure リージョン](https://azure.microsoft.com/regions/)」を参照してください。

>[!NOTE]  
> 米国政府バージニアのセカンダリ リージョンは米国政府テキサスです。 従来、米国政府バージニアのセカンダリ リージョンとしては、米国政府アイオワが使用されていました。 米国政府アイオワがセカンダリ リージョンとして利用されているストレージ アカウントは今後、米国政府テキサスにセカンダリ リージョンとして移行されます。
>
>
