---
title: インクルード ファイル
description: インクルード ファイル
services: storage
author: roygara
ms.service: storage
ms.topic: include
ms.date: 08/28/2020
ms.author: rogarana
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: 741ace82a5ec0b44215e4a2df6c64f5b92e0c275
ms.sourcegitcommit: 8b4b4e060c109a97d58e8f8df6f5d759f1ef12cf
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 12/08/2020
ms.locfileid: "96842711"
---
Azure Files では、Premium、トランザクション最適化、ホット、クールの 4 つの異なるストレージのサービス レベルが提供されており、お客様のシナリオのパフォーマンスと価格の要件に合わせて共有を調整できます。

- **Premium**:Premium ファイル共有は、ソリッド ステート ドライブ (SSD) によってサポートされており、IO 集中型ワークロードで一貫した優れたパフォーマンスと待機時間 (ほとんどの IO 操作で 1 桁のミリ秒以内の低待機時間) を提供します。 Premium ファイル共有は、データベース、Web サイトのホスティング、開発環境など、幅広い種類のワークロードに適しています。 Premium ファイル共有は、サーバー メッセージ ブロック (SMB) プロトコルとネットワーク ファイル システム (NFS) プロトコルの両方で使用できます。
- **トランザクション最適化**:トランザクション最適化ファイル共有は、Premium ファイル共有が提供する待機時間を必要としない、トランザクション負荷の高いワークロードを可能にします。 トランザクション最適化ファイル共有は、ハード ディスク ドライブ (HDD) によってサポートされている標準ストレージ ハードウェアで提供されます。 トランザクション最適化は、従来は "Standard" と呼ばれていましたが、これはサービス レベル自体ではなく、ストレージ メディアの種類を指しています (ホットおよびクールも、標準ストレージ ハードウェア上にあるため、"Standard" サービス レベルです)。
- **Hot**:ホット ファイル共有は、チーム共有や Azure File Sync などの汎用ファイル共有シナリオ用に最適化されたストレージを提供します。ホット ファイル共有は、HDD によってサポートされている標準ストレージ ハードウェアで提供されます。
- **Cool**:クール ファイル共有は、オンライン アーカイブ ストレージのシナリオ向けに最適化された、コスト効率に優れたストレージを提供します。 Azure File Sync は、より低いチャーンのワークロードに適している場合もあります。 クール ファイル共有は、HDD によってサポートされている標準ストレージ ハードウェアで提供されます。

Premium ファイル共有は、**FileStorage ストレージ アカウント** の種類でデプロイされ、プロビジョニング済み課金モデルでのみ利用できます。 Premium ファイル共有のプロビジョニング済み課金モデルについて詳しくは、「[Premium ファイル共有のプロビジョニングについて](../articles/storage/files/storage-files-planning.md#understanding-provisioning-for-premium-file-shares)」をご覧ください。 トランザクション最適化、ホット、クール ファイル共有などの Standard ファイル共有は、**汎用バージョン 2 (GPv2) ストレージ アカウント** の種類でデプロイされ、従量課金制で利用できます。 ホットおよびクール ファイル共有は、すべての Azure パブリック リージョンと Azure Government リージョンで利用できます。 トランザクション最適化ファイル共有は、Azure China および Azure Germany リージョンを含むすべての Azure リージョンで利用できます。

ワークロードのストレージ層を選択する場合は、パフォーマンスと使用量の要件を考慮してください。 ワークロードに 1 桁の待機時間が必要な場合、またはオンプレミスの SSD ストレージ メディアを使用している場合は、おそらく Premium 層が最適です。 チーム共有が Azure からオンプレミスにマウントされている場合または Azure File Sync を使用してオンプレミスにキャッシュされている場合など、低待機時間が特に問題ではない場合は、コストの観点から、標準ストレージの方が適している可能性があります。

トランザクション最適化、ホット、クール層は、まったく同じ標準ストレージ ハードウェアに格納されます。 これら 3 つの層の主な違いは、保存データのストレージ料金がクールな層では低く、トランザクション料金がクールな層では高いことです。 これは、以下を意味します。

- 名前が示すとおり、トランザクション最適化は、トランザクション ワークロードが大きい場合の料金を最適化します。 トランザクション最適化では、保存データのストレージ料金が最も高くなりますが、トランザクション料金は最も低くなります。
- ホットでは、多数のトランザクションを含まないアクティブなワークロードを対象としており、トランザクション最適化と比べて保存データのストレージ料金は若干低くなりますが、トランザクション料金が若干高くなります。
- クールでは、多数のアクティビティを含まないワークロードの料金を最適化します。これにより、保存データのストレージ料金は最も低くなりますが、トランザクション料金は最も高くなります。

ワークロードとアクティビティ レベルによって、標準ファイル共有の最もコスト効率の高い層が決まります。 目的のリージョン、冗長性レベル、通貨の正確な価格は、[Azure Files の価格ページ](https://azure.microsoft.com/pricing/details/storage/files/)で確認できます。

ファイル共有をストレージ アカウントで作成すると、異なるストレージ アカウントの種類に固有の層に移動させることはできません。 たとえば、トランザクション最適化ファイル共有を Premium 層に移動する場合、FileStorage ストレージ アカウントで新しいファイル共有を作成し、データを元の共有から FileStorage アカウント内の新しいファイル共有にコピーする必要があります。 AzCopy を使用して Azure ファイル共有間でデータをコピーすることをお勧めしますが、Windows の `robocopy` または macOS と Linux 用の `rsync` などのツールを使用することもできます。 

GPv2 ストレージ アカウント内にデプロイされたファイル共有は、新しいストレージ アカウントを作成してデータを移行することなく、Standard 層 (トランザクション最適化、ホット、クール) 間で移動できますが、層を変更するとトランザクション コストが発生します。 共有をホットな層からクールな層に移動すると、共有内の各ファイルについてクールな層の書き込みトランザクション料金が発生します。 ファイル共有をクールな層からホットな層に移動すると、共有内の各ファイルについてクールな層の読み込みトランザクション料金が発生します。