ストレージ アカウント内のデータは、レプリケーションによって持続性と高可用性が維持されているため、一時的にハードウェア障害が発生しても、[Azure Storage SLA ](/ja-jp/support/legal/sla/) が満たされます。Azure Storage は世界各地の 15 のリージョンにデプロイされており、リージョン間のデータのレプリケーションにも対応しています。ストレージ アカウント内のデータのレプリケーションには、いくつかのオプションがあります。

- *ローカル冗長ストレージ (LRS)* では、データのコピーが 3 つ保持されます。LRS は、1 つのリージョンの 1 つの施設内で 3 回複製されます。LRS では、データは通常のハードウェア障害から保護されますが、1 つの施設の障害からは保護されません。

	LRS は割引料金で提供されます。持続性を最大限に高めるために、以下で説明する Geo 冗長ストレージを使用することをお勧めします。

- *ゾーン冗長ストレージ (ZRS)* では、データのコピーが 3 つ保持されます。ZRS は、1 つまたは 2 つのリージョン内の 2 ～ 3 つの施設で 3 回複製され、LRS よりも高い持続性を実現します。ZRS では、1 つのリージョン内のデータの持続性が確保されます。
 
	ZRS は LRS よりも高い持続性を実現しますが、持続性を最大限に高めるために、以下で説明する Geo 冗長ストレージを使用することをお勧めします。

	> [AZURE.NOTE] ZRS の使用は、現在、ブロック BLOB に限られます。ストレージ アカウントを作成し、ゾーン冗長ストレージを選んだ後に、他の種類のレプリケーションを使用するように変更することはできません (また、その逆もできません)。

- *Geo 冗長ストレージ (GRS) は、ストレージ アカウントに対して既定で有効になっています。GRS では、データのコピーが 6 つ保持されます。GRS を使用すると、データがプライマリ リージョン内で 3 回複製され、プライマリ リージョンから数百マイル離れたセカンダリ リージョンでも 3 回複製されます。そのため、最も優れたレベルの持続性が実現されます。プライマリ リージョンで障害が発生すると、Azure Storage はセカンダリ リージョンにフェールオーバーします。GRS では、2 つのリージョン内のデータの持続性が確保されます。 

	> [AZURE.NOTE] 持続性を最大限に高めるために、ZRS と LRS よりも、GRS をお勧めします。

- *読み取りアクセス Geo 冗長ストレージ (RA GRS) は、前に述べた Geo 冗長ストレージのすべてのメリットを備え、さらにプライマリ リージョンが使用できない場合、セカンダリ リージョンのデータに読み取りアクセスできます。読み取りアクセス Geo 冗長ストレージは、持続性に加えて最大の可用性を備えた推奨されるオプションです。  

レプリケーション オプションの詳細については、[Azure Storage チーム ブログ](http://blogs.msdn.com/b/windowsazurestorage/)および「[Azure Storage 冗長オプション](http://msdn.microsoft.com/library/azure/dn727290.aspx)」を参照してください。
	
さまざまなレプリケーション オプションの料金の差異については、[Storage 料金の詳細](/ja-jp/pricing/details/storage/) ページを参照してください。

<!--HONumber=42-->
