Microsoft Azure ストレージ アカウント内のデータは、持続性と高可用性を確保するために常にレプリケートされており、一時的なハードウェア障害が発生した場合でも [Azure Storage SLA](https://azure.microsoft.com/support/legal/sla/) が満たされます。ストレージ アカウントを作成するときは、次のレプリケーション オプションのいずれかを選択する必要があります。

- **ローカル冗長ストレージ (LRS)。** ローカル冗長ストレージでは、データのコピーが 3 つ保持されます。LRS は、1 つのリージョンの 1 つの施設内で 3 回複製されます。LRS では、データは通常のハードウェア障害から保護されますが、1 つの施設の障害からは保護されません。  
  
	LRS は割引料金で提供されます。持続性を最大限に高めるために、以下で説明する geo 冗長ストレージを使用することをお勧めします。


- **ゾーン冗長ストレージ (ZRS)。** ゾーン冗長ストレージでは、データのコピーが 3 つ保持されます。ZRS は、1 つまたは 2 つのリージョン内の 2 ～ 3 つの施設で 3 回複製され、LRS よりも高い持続性を実現します。ZRS では、1 つのリージョン内のデータの持続性が確保されます。

	ZRS は LRS よりも高い持続性を実現しますが、持続性を最大限に高めるために、以下で説明する geo 冗長ストレージを使用することをお勧めします。

	> [AZURE.NOTE] ZRS は現在、ブロック BLOB のみで使用でき、2014-02-14 以降のバージョンでのみサポートされています。
	> 
	> ストレージ アカウントを作成し、ZRS を選択すると、他の種類のレプリケーションを使用するように変換することはできません (その逆の変換もできません)。

- **geo 冗長ストレージ (GRS)**。geo 冗長ストレージは、ストレージ アカウントの作成時に、そのアカウントに対して既定で有効になっています。GRS では、データのコピーが 6 つ保持されます。GRS を使用すると、データがプライマリ リージョン内で 3 回複製され、プライマリ リージョンから数百マイル離れたセカンダリ リージョンでも 3 回複製されます。そのため、最も優れたレベルの持続性が実現されます。プライマリ リージョンで障害が発生すると、Azure Storage はセカンダリ リージョンにフェールオーバーします。GRS では、2 つのリージョン内のデータの持続性が確保されます。


- **読み取りアクセス geo 冗長ストレージ (RA-GRS)**。読み取りアクセス geo 冗長ストレージは、地理的に離れた 2 次拠点にデータをレプリケートし、2 次拠点にあるデータへの読み取りアクセスも提供します。読み取りアクセス geo 冗長ストレージでは、1 つの場所が使用不可能になった場合に、1 次拠点または 2 次拠点からデータにアクセスできます。

	> [AZURE.IMPORTANT] アカウントを作成したときに ZRS を指定した場合を除き、ストレージ アカウントを作成した後、データのレプリケート方法を変更することはできます。ただし、LRS から GRS、または RA-GRS に切り替えると、一時的に追加のデータ転送コストが生じる可能性があります。
 
ストレージ レプリケーション オプションの詳細については、[Azure Storage のレプリケーション](../articles/storage/storage-redundancy.md)に関するページを参照してください。

ストレージ アカウント レプリケーションの価格情報については、[Storage の価格の詳細](https://azure.microsoft.com/pricing/details/storage/)に関するページを参照してください。

Azure Storage の持続性に関するアーキテクチャの詳細については、[Azure Storage SOSP ペーパー](http://blogs.msdn.com/b/windowsazurestorage/archive/2011/11/20/windows-azure-storage-a-highly-available-cloud-storage-service-with-strong-consistency.aspx)のページを参照してください。

<!---HONumber=AcomDC_0128_2016-->