---
title: インクルード ファイル
description: インクルード ファイル
services: storage
author: tamram
ms.service: storage
ms.topic: include
ms.date: 06/28/2019
ms.author: tamram
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: b4b050befe160d69fbc44b7f0a2ebbbbad3d705a
ms.sourcegitcommit: df7942ba1f28903ff7bef640ecef894e95f7f335
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 08/14/2019
ms.locfileid: "69015947"
---
ローカル冗長ストレージ (LRS) では、オブジェクトに年間 99.999999999% (9 が 11 個) 以上の持続性が提供されます。 LRS では、データをストレージ スケール ユニットにレプリケートすることで、ストレージこのオブジェクトの持続性が提供されます。 ストレージ アカウントを作成したリージョンのデータセンターでは、ストレージ スケール ユニットがホストされています。 LRS ストレージ アカウントへの書き込み要求は、データがすべてのレプリカに書き込まれた後にのみ、正常に返されます。 レプリカはそれぞれ、ストレージ スケール ユニット内の異なる障害ドメインとアップグレード ドメインに存在します。

ストレージ スケール ユニットは、ストレージ ノードのラックのコレクションです。 障害ドメイン (FD) は、障害の物理ユニットを表すノードのグループです。 障害ドメインを同じ物理ラックに属しているノードと考えます。 アップグレード ドメイン (UD) は、サービス アップグレード (ロールアウト) のプロセス実行時に同時にアップグレードされるノードのグループです。 レプリカは、1 つのストレージ スケール ユニット内の UD と FD で分散されています。 ハードウェア障害が 1 つのラックに影響する場合や、サービスのアップグレード中にノードがアップグレードされた場合に、このアーキテクチャによって自分のデータを確実に利用できます。

LRS は、コストが最も安いレプリケーションのオプションであり、他のオプションと比較して最低の持続性が提供されます。 データセンターレベルの障害 (火災、洪水など) が発生した場合は、レプリカすべてが失われたり、回復不能になる可能性があります。 このリスクを軽減するために、Microsoft ではゾーン冗長ストレージ (ZRS)、geo 冗長ストレージ (GRS)、または geo ゾーン冗長ストレージ (GZRS) を使用することを推奨しています。

* データの損失が発生した場合に再構築が簡単なデータをアプリケーションで格納する場合は、LRS を選択することもできます。
* 一部のアプリケーションは、データ ガバナンスの要件によって、国または地域内でのみデータをレプリケートするように制限されています。 場合によっては、GRS アカウント用にデータがレプリケートされるペアのリージョンが別の国または地域にある可能性があります。 ペアリングされるリージョンの詳細については、「[Azure リージョン](https://azure.microsoft.com/regions/)」を参照してください。
