---
author: alkohli
ms.service: storsimple
ms.topic: include
ms.date: 10/26/2018
ms.author: alkohli
ms.openlocfilehash: d1ca6d37d6133786aff7ad3156fea2a0c22dfb97
ms.sourcegitcommit: 2ec4b3d0bad7dc0071400c2a2264399e4fe34897
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 03/28/2020
ms.locfileid: "67181239"
---
#### <a name="to-create-a-cloud-appliance"></a>クラウド アプライアンスを作成するには

1. Azure Portal で **StorSimple デバイス マネージャー** サービスに移動します。
2. **[デバイス]** ブレードに移動します。 サービスの概要ブレードのコマンド バーで、 **[クラウド アプライアンスの作成]** をクリックします。
    ![StorSimple の [クラウド アプライアンスの作成]](./media/storsimple-8000-create-cloud-appliance-u2/sca-create1.png)
3. **[クラウド アプライアンスの作成]** ブレードで、次のように詳細を指定します。
   
    ![StorSimple の [クラウド アプライアンスの作成]](./media/storsimple-8000-create-cloud-appliance-u2/sca-create2m.png)
   
   1. **[名前]** – クラウド アプライアンスの一意の名前。
   2. **[モデル]** - クラウド アプライアンスのモデルを選択します。 8010 デバイスは 30 TB の Standard Storage を提供し、8020 は 64 TB の Premium Storage を提供します。 バックアップから項目レベルの取得を行うシナリオをデプロイする場合は、8010 を指定します。 高いパフォーマンスと短い待ち時間が求められるワークロードをデプロイするか、ディザスター リカバリーのためのセカンダリ デバイスとして使用する場合は、8020 を選択します。
   3. **[バージョン]** -クラウド アプライアンスのバージョンを選択します。 このバージョンは、クラウド アプライアンスの作成に使用される仮想ディスク イメージのバージョンと対応している必要があります。 フェールオーバー対象または複製元となる物理デバイスはクラウド アプライアンスのバージョンによって決まるので、適切なバージョンのクラウド アプライアンスを作成することが重要です。
   4. **Virtual Network** – このクラウド アプライアンスで使用する仮想ネットワークを指定します。 Premium Storage を使用する場合は、Premium Storage アカウントでサポートされている仮想ネットワークを選択する必要があります。 サポートされていない仮想ネットワークは、ドロップダウン リストで灰色表示になっています。 サポートされていない仮想ネットワークを選択すると、警告が表示されます。
   5. **サブネット** - 選択した仮想ネットワークに基づいて、関連付けられているサブネットがドロップダウン リストに表示されます。 クラウド アプライアンスにサブネットを割り当てます。
   6. **ストレージ アカウント** – プロビジョニング中にクラウド アプライアンスのイメージを保持するストレージ アカウントを選択します。 このストレージ アカウントは、クラウド アプライアンスおよび仮想ネットワークと同じリージョンにある必要があります。 物理デバイスまたはクラウド アプライアンスのデータ保管にこのストレージ アカウントを使用することは避けてください。 既定では、この目的に使用する新しいストレージ アカウントが作成されます。 ただし、この用途に適したストレージ アカウントが既にあることがわかっている場合は、一覧からそのアカウントを選択してください。 Premium クラウド アプライアンスを作成する場合、ドロップダウン リストには Premium Storage アカウントだけが表示されます。
      
      > [!NOTE]
      > クラウド アプライアンスは Azure ストレージ アカウントでのみ使用できます。
    
   7. クラウド アプライアンスに格納するデータが Microsoft のデータセンターでホストされることに同意する旨のチェック ボックスをオンにします。
       * 物理デバイスのみを使用する場合は、暗号化キーがご利用のデバイスに保管されるため、マイクロソフトが暗号化を解除することはできません。

       * クラウド アプライアンスを使用する場合、暗号化キーと復号化キーの両方が Microsoft Azure に保管されます。 詳細については、[クラウド アプライアンスを使用する際のセキュリティに関する考慮事項](../articles/storsimple/storsimple-security.md)をご覧ください。
   8. **[作成]** をクリックすると、クラウド アプライアンスがプロビジョニングされます。 デバイスは、プロビジョニングされるまで約 30 分かかることがあります。 クラウド アプライアンスが正常に作成されると、通知が表示されます。 [デバイス] ブレードに移動すると、デバイスの一覧が更新され、クラウド アプライアンスが表示されます。 アプライアンスの状態が **[セットアップの準備が完了しました]** になっています。
      
      ![StorSimple Cloud Appliance の [セットアップの準備が完了しました]](./media/storsimple-8000-create-cloud-appliance-u2/sca-create3.png)

