---
title: インクルード ファイル
description: インクルード ファイル
services: storage
author: fauhse
ms.service: storage
ms.topic: include
ms.date: 4/05/2021
ms.author: fauhse
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: 57d14ae6e6da7cfa883f1aed74cce390c0185d98
ms.sourcegitcommit: bfa7d6ac93afe5f039d68c0ac389f06257223b42
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/06/2021
ms.locfileid: "106491683"
---
指定された RoboCopy 実行の速度と成功率は、複数の要因によって決まります。

* ソース ストレージとターゲット ストレージの IOPS
* ソースとターゲットの間で使用可能なネットワーク帯域幅
* 名前空間内のファイルとフォルダーを迅速に処理する機能
* RoboCopy 実行間の変更の数


### <a name="iops-and-bandwidth-considerations"></a>IOPS と帯域幅に関する考慮事項

このカテゴリでは、**ソース ストレージ**、**ターゲット ストレージ**、およびそれらを接続する **ネットワーク** の能力を考慮する必要があります。 達成可能な最大スループットは、これら 3 つのコンポーネントのうち、最も低速なものによって決まります。 最大能力に応じた最適な転送速度をサポートするようにネットワーク インフラストラクチャが構成されていることを確認してください。

> [!CAUTION]
> 多くの場合、可能な限り高速にコピーすることが望ましいですが、他のビジネス クリティカルなタスクに使用されることの多いローカル ネットワークと NAS アプライアンスの使用状況を考慮してください。

可能な限り高速にコピーすることは、移行によって使用可能なリソースを独占するリスクがある場合には望ましくない可能性があります。

* ご使用の環境において移行を実行する最適なタイミングを考慮します (日中、時間外、または週末)。
* また、RoboCopy の速度を調整するための Windows Server のネットワーク QoS も考慮してください。
* 移行ツールのための不要な作業を行わないようにします。

RobCopy では `/IPG:n` スイッチを指定することによってパケット間の遅延を挿入できます。`n` は、RoboCopy パケット間においてミリ秒単位で測定されます。 このスイッチを使用すると、IO が制限されたデバイスと過密したネットワーク リンクの両方でリソースの独占を回避できます。

`/IPG:n` は、特定の Mbps に対する正確なネットワーク調整には使用できません。 代わりに Windows Server のネットワーク QoS を使用してください。 RoboCopy では、すべてのネットワーク ニーズに関して SMB プロトコルに完全に依存します。 SMB を使用する理由は、RoboCopy がネットワーク スループット自体に影響を与えることができないためですが、使用速度が低下する可能性はあります。 

同様の考えが、NAS で観察される IOPS にも当てはまります。 NAS ボリュームのクラスター サイズ、パケット サイズ、およびその他のさまざまな要因が、観察される IOPS に影響します。 多くの場合、パケット間の遅延を導入することが、NAS の負荷を制御する最も簡単な方法です。 たとえば、約 20 ミリ秒 (n = 20) からその数値の倍数まで、複数の値をテストします。 遅延を導入すると、他のアプリが期待どおりに動作できるようになったかどうかを評価できます。 この最適化戦略により、ご使用の環境内で最適な RoboCopy 速度を見つけることができます。

### <a name="processing-speed"></a>処理速度

RoboCopy では、指し示されている名前空間を走査し、各ファイルとフォルダーをコピーに対して評価します。 すべてのファイルは、最初のコピー中およびキャッチアップ コピー中に評価されます。 たとえば、同じソースおよびターゲット ストレージ場所に対して RoboCopy/MIR の実行が繰り返されます。 これらの繰り返される実行は、ユーザーとアプリのダウンタイムを最小限に抑え、移行されるファイルの全体的な成功率を向上させるために役立ちます。

多くの場合、既定で帯域幅を移行における最も制限の厳しい要因と見なしています。実際にそのとおりだと考えられます。 ただし、名前空間を列挙する機能により、小さなファイルを含む大規模な名前空間の場合は、コピーの合計時間に与える影響がはるかに大きくなる可能性があります。 1 TiB 分の小さなファイルをコピーする時間は、1 TiB 分の数少ない大きなファイルをコピーする時間よりもはるかに長くなることを考慮します。 他のすべての変数が同じままであることを前提としています。

この違いの原因は、名前空間内を通過するために必要な処理能力です。 RoboCopy では、`/MT:n` パラメーターを使用したマルチスレッド コピーがサポートされます。ここで、n はプロセッサ スレッドの数を表します。 そのため、RoboCopy 専用のマシンをプロビジョニングする場合は、プロセッサ コアの数と、それらが提供するスレッド数との関係を考慮します。 最も一般的なのは、コアあたり 2 つのスレッドです。 マシンのコア数とスレッド数は、指定する必要のあるマルチスレッド値 `/MT:n` を決定するための重要なデータ ポイントです。 また、特定のマシンで並列実行する予定の RoboCopy ジョブの数も考慮します。

スレッドが多くなるほど、1 TiB 分の小さなファイルは、スレッドが少ない場合よりも高速にコピーされます。 一方、1 TiB 分の大きなファイルにリソースを追加投資しても、相応のメリットは得られない場合があります。 スレッド数が多いと、ネットワーク経由で大きなファイルを同時により多くコピーしようとします。 この追加のネットワーク アクティビティによって、スループットまたはストレージ IOPS による制約を受ける可能性が高くなります。

### <a name="avoid-unnecessary-work"></a>不要な作業の回避

名前空間の大規模な変更は避けてください。 ディレクトリ間でのファイルの移動、プロパティの大規模な変更、アクセス許可 (NTFS ACL) の変更などです。 特に ACL の変更は、フォルダー階層の下位にあるファイルに対して変更が連鎖的に影響することが多いため、大きな影響を及ぼす可能性があります。 次のような影響が考えられます。

* ACL の変更によって影響を受けた各ファイルおよびフォルダーを更新する必要があるため、RoboCopy ジョブの実行時間が長くなる
* 以前に移動したデータを再利用するには、再コピーが必要になる場合がある。 たとえば、ファイルが既にコピーされた後にフォルダー構造が変更される場合、より多くのデータをコピーする必要があります。 RoboCopy ジョブでは、名前空間の変更を "再生" できません。 次のジョブで、古いフォルダー構造へ以前に転送されたファイルを削除し、新しいフォルダー構造でファイルを再度アップロードする必要があります。

もう 1 つの重要な側面は、RoboCopy ツールを効果的に使用することです。 推奨される RoboCopy スクリプトでは、エラー用のログ ファイルを作成して保存します。 コピー エラーは発生する可能性があります。それが普通です。 多くの場合、これらのエラーによって、RoboCopy などのコピー ツールを複数ラウンド実行することが必要になります。 最初の実行 (NAS からファイル、サーバーから Azure ファイル共有、など)。 コピーされなかったファイルをキャッチして再試行するための /MIR スイッチを使用した 1 回以上の追加実行。

特定の名前空間スコープに対して RoboCopy を複数ラウンドを実行する準備を整えておく必要があります。 後続の実行は、コピー対象が少なくなるので迅速に完了しますが、名前空間の処理速度によって次第に制約されます。 複数ラウンドを実行する場合は、RoboCopy の特定の実行で非合理的にすべてをコピーしようとしないようにすることで、各ラウンドを高速化できます。 これらの RoboCopy スイッチにより、大きな違いがもたらされる可能性があります。

* `/R:n` n = 失敗したファイルのコピーを再試行する頻度 
* `/W:n` n = 再試行を待機する秒数

`/R:5 /W:5` が合理的な設定ですが、自由に調整できます。 この例では、失敗したファイルは 5 回再試行され、再試行間の待機時間は 5 秒です。 それでもファイルのコピーに失敗した場合は、次の RoboCopy ジョブで再試行されます。 多くの場合、使用中であることまたはタイムアウトの問題が原因で失敗したファイルは、最終的にこの方法でコピーされる可能性があります。
   
