---
title: インクルード ファイル
description: インクルード ファイル
services: storage
author: roygara
ms.service: storage
ms.topic: include
ms.date: 08/18/2021
ms.author: rogarana
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: 400e8de6b8d8481cccd6d2b3bcb25620f956f823
ms.sourcegitcommit: 34aa13ead8299439af8b3fe4d1f0c89bde61a6db
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 08/18/2021
ms.locfileid: "122423406"
---
Azure ファイル共有内のデータを損失や破損から保護するため、すべての Azure ファイル共有では、各ファイルが書き込まれるときに複数のコピーが格納されます。 ワークロードの要件に応じて、冗長性のレベルをさらに高めることができます。 現在、Azure Files では次のデータ冗長性オプションがサポートされています。

- **ローカル冗長ストレージ (LRS)** : LRS では、すべてのファイルが Azure ストレージ クラスター内に 3 回保存されます。 これにより、不良ディスク ドライブなどのハードウェア障害によるデータの損失を防ぐことができます。 ただし、データセンター内で火災や洪水などの災害が発生した場合、LRS を使用しているストレージ アカウントのすべてのレプリカが失われたり、回復不能になる可能性があります。
- **ゾーン冗長ストレージ (ZRS)** : ZRS では、各ファイルのコピーが 3 つ保存されますが、これらのコピーは物理的に異なる Azure *可用性ゾーン* にある 3 つの異なるストレージ クラスターに分離されます。 可用性ゾーンは、Azure リージョン内の一意の物理的な場所です。 それぞれのゾーンは、独立した電源、冷却手段、ネットワークを備えた 1 つまたは複数のデータ センターで構成されています。 3 つの可用性ゾーンすべてのストレージ クラスターに書き込まれるまで、ストレージへの書き込みは受け入れられません。 
- **Geo 冗長ストレージ (GRS)** : GRS では、プライマリ リージョンとセカンダリ リージョンの 2 つのリージョンがあります。 ファイルは、プライマリ リージョンの Azure ストレージ クラスター内に 3 回保存されます。 その後、すべての書き込みが Microsoft で定義されたセカンダリ リージョンに非同期的にレプリケートされます。 GRS では、データの 6 つのコピーが 2 つの Azure リージョン間で分散して作成されます。 自然災害や他の同様の事象で Azure リージョンが完全に失われた場合など、重大な障害が発生した場合は、Microsoft によってフェールオーバーが実行され、セカンダリが実質的にプライマリとなってすべての操作を提供します。 プライマリ リージョンとセカンダリ リージョンの間のレプリケーションは非同期であるため、重大な障害が発生した場合、セカンダリ リージョンにまだレプリケートされていないデータは失われます。 geo 冗長ストレージ アカウントのフェールオーバーは、手動で実行することもできます。
- **Geo ゾーン冗長ストレージ (GZRS)** : GZRSは、あたかもZRSのように、geo 冗長を持っていると考えることができます。 GZRS を使用すると、ファイルはプライマリ リージョンの 3 つの異なるストレージ クラスターに 3 回保存されます。 その後、すべての書き込みが Microsoft で定義されたセカンダリ リージョンに非同期的にレプリケートされます。 GZRS のフェールオーバー プロセスは、GRS と同じように動作します。

最大 5 TiB の Standard Azure ファイル共有では、4 種類の冗長性すべてがサポートされます。 5 TiB を超える Standard ファイル共有では、LRS と ZRS のみがサポートされます。 Premium Azure ファイル共有は、LRS と ZRS のみをサポートしています。

汎用バージョン 2 (GPv2) のストレージ アカウントでは、Azure Files ではサポートされていない 2 つの追加の冗長オプションが提供されています。読み取りアクセス geo 冗長ストレージ (RA-GRS と呼ばれることもあります) と、読み取りアクセス geo ゾーン冗長ストレージ (RA-GZRS と呼ばれることもあります) です。 これらのオプション セットを使用して、ストレージ アカウントで Azure ファイル共有をプロビジョニングできますが、Azure Files ではセカンダリ リージョンからの読み取りはサポートされていません。 読み取りアクセス geo 冗長ストレージ アカウントまたは読み取りアクセス geo ゾーン冗長ストレージ アカウントにデプロイされた Azure ファイル共有は、それぞれ、geo 冗長ストレージまたは geo ゾーン冗長ストレージとして課金されます。