---
author: alkohli
ms.service: storsimple
ms.topic: include
ms.date: 10/26/2018
ms.author: alkohli
ms.openlocfilehash: ebe112103bc3eb30239e80095db9bb91a33bebf3
ms.sourcegitcommit: 2ec4b3d0bad7dc0071400c2a2264399e4fe34897
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 03/28/2020
ms.locfileid: "67181370"
---
## <a name="troubleshooting-update-failures"></a>更新プログラムのエラーに関するトラブルシューティング
**アップグレード前のチェックが失敗したことを示す通知が表示されるとどうなりますか。**

事前チェックに失敗した場合は、ページの下部に詳細な通知バーが表示されていることを確認します。 ここには、どの事前チェックが失敗したかに関するガイダンスが表示されます。 たとえば、コントローラーの正常性チェックとハードウェア コンポーネントの正常性チェックに失敗したことを示す通知が送られます。 **[モニター]、[ハードウェアの正常性]** の順に移動します。 両方のコントローラーが正常な状態でオンラインであるかどうかを確認する必要があります。 またこのブレードで、StorSimple デバイス内のすべてのハードウェア コンポーネントが正常として表示されていることを確認する必要があります。 確認したら更新プログラムをインストールできます。 ハードウェア コンポーネントの問題を解決できない場合は、Microsoft サポートに対処法をお問い合わせいただく必要があります。

**更新プログラムをインストールできないことを示すエラー メッセージが表示され、更新プログラムに関するトラブルシューティング ガイドを参照してエラーの原因を特定するよう推奨されている場合はどうすればよいですか。**

この問題で考えられる原因の 1 つは、Microsoft Update サーバーに接続できないことです。 この場合、手動チェックを実行する必要があります。 Update サーバーに接続できない場合は、更新ジョブは失敗します。 StorSimple デバイスの Windows PowerShell インターフェイスから次のコマンドレットを実行して、接続を確認できます。

 `Test-Connection -Source <Fixed IP of your device controller> -Destination <Any IP or computer name outside of datacenter>`

両方のコントローラーでコマンドレットを実行します。

接続の存在を確認したにもかかわらず、この問題が解決しない場合は、Microsoft サポートに対処法をお問い合わせください。

**デバイスを Update 4 に更新し、両方のコントローラーで Update 4 を実行している場合に更新エラーが発生するとどうなりますか。**

Update 4 以降では、両方のコントローラーで同じソフトウェア バージョンを実行している場合に、更新エラーが発生しても、コントローラーは回復モードになりません。 このような状況は、デバイス ソフトウェアの修正プログラム (1 番目の更新) が両方のコントローラーに正常に適用されたが、他の修正プログラム (2 番目と 3 番目) がまだ適用されていない場合に発生することがあります。 Update 4 以降では、2 つのコントローラーで異なるソフトウェア バージョンを実行している場合にのみ、コントローラーが回復モードになります。 

両方のコントローラーで Update 4 を実行しているときに、更新エラーが発生した場合は、数分待ってから更新を再試行することをお勧めします。 再試行が成功しなかった場合は、Microsoft サポートにお問い合わせください。
