---
ms.author: cherylmc
author: cherylmc
ms.date: 08/17/2021
ms.service: virtual-wan
ms.topic: include
ms.openlocfilehash: ded79a3f13f2f25cf348d2c767f775a18116e85f
ms.sourcegitcommit: 692382974e1ac868a2672b67af2d33e593c91d60
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 10/22/2021
ms.locfileid: "130287920"
---
1. **[仮想ハブの作成]** ページで **[サイト間]** をクリックして **[サイト間]** タブを開きます。

   :::image type="content" source="./media/virtual-wan-tutorial-hub-include/hub-site-to-site.png" alt-text="スクリーンショットには、[サイト間] タブが選択された [仮想ハブの作成] ペインが表示されています。":::

1. **[サイト間]** タブで次のフィールドに入力します。

   * サイト間 VPN を作成するには **[はい]** を選択します。
   * **[AS 番号]** : [AS 番号] フィールドは編集できません。
   * **[ゲートウェイ スケール ユニット]** : **[ゲートウェイ スケール ユニット]** の値をドロップダウンから選択します。 スケール ユニットを使用すると、サイトを接続する仮想ハブで作成される VPN ゲートウェイの集計スループットを選択できます。 

     1 スケール ユニット = 500 Mbps を選択した場合は、冗長性のための 2 つのインスタンスが作成され、それぞれの最大スループットが 500 Mbps であることを意味します。 たとえば、ブランチで 10 Mbps を実行する 5 つのブランチがある場合、ヘッド エンドで 50 Mbps の集計が必要になります。 Azure VPN ゲートウェイの合計容量を計画する場合は、ハブに対するブランチ数をサポートするために必要な容量を評価した後に行う必要があります。
   * **[ルーティングの優先順位]** : Azure のルーティングの優先順位を使用すると、Azure とインターネットの間でトラフィックをルーティングする方法を選択できます。 Microsoft ネットワーク経由または ISP ネットワーク (パブリック インターネット) 経由のどちらでトラフィックをルーティングするかを選択できます。 これらのオプションはそれぞれコールド ポテト ルーティングおよびホット ポテト ルーティングとも呼ばれます。 

     Virtual WAN 内のパブリック IP アドレスは、選択したルーティング オプションに基づいてサービスによって割り当てられます。 Microsoft ネットワークまたは ISP によるルーティング設定の詳細については、[ルーティングの基本設定](../articles/virtual-network/ip-services/routing-preference-overview.md)に関する記事を参照してください。
1. **[確認と作成]** を選択して検証します。
1. **[作成]** を選択してハブとゲートウェイを作成します。 最大 30 分かかることがあります。 30 分後に **[更新]** を実行して、 **[ハブ]** ページでハブを確認します。 **[リソースに移動]** を選択してリソースに移動します。