---
title: インクルード ファイル
description: インクルード ファイル
services: virtual-machines
author: jonbeck7
ms.service: virtual-machines
ms.topic: include
ms.date: 07/06/2018
ms.author: azcspmt;jonbeck;cynthn
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: 680bf282c2ab269bad19654c6602e4543a6e92ca
ms.sourcegitcommit: 21466e845ceab74aff3ebfd541e020e0313e43d9
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 12/21/2018
ms.locfileid: "53748468"
---
ストレージ最適化済み VM サイズは高いディスク スループットと IO を実現し、ビッグ データ、SQL、NoSQL データベース、データ ウェアハウス、および大規模なトランザクション データベースに最適です。  例としては、Cassandra、MongoDB、Cloudera、および Redis があります。 この記事では、最適化された各サイズのローカル ストレージのスループットとネットワーク帯域幅に加え、vCPU、データ ディスク、NIC の数に関する情報を提供します。

Lsv2 シリーズは、2.55 GHz の全コア ブーストと 3.0 GHz の最大ブーストが可能な [AMD EPYC<sup>TM</sup> 7551 プロセッサ](https://www.amd.com/en/products/epyc-7000-series)上で実行され、高スループット、低待ち時間、直接マッピングされたローカル NVMe ストレージを特長としています。 Lsv2 シリーズの VM には、同時マルチスレッド構成で 8 から 80 vCPU のサイズが用意されています。  vCPU あたり 8 GiB のメモリ、8 vCPU あたり 1 つの 1.92 TB NVMe SSD M.2 デバイスが用意され、L80s v2 では最大 19.2 TB (10 x 1.92 TB) を使用できます。

Ls シリーズでは、[Intel® Xeon® プロセッサ E5 v3 ファミリ](http://www.intel.com/content/www/us/en/processors/xeon/xeon-e5-solutions.html)を使用し、最大 32 個の vCPU を提供します。 Ls シリーズは、G/GS シリーズと同じ CPU パフォーマンスであり、vCPU あたり 8 GiB のメモリを搭載しています。

> [!NOTE]
> Lsv2 シリーズの VM は、持続性のあるデータ ディスクを使用する代わりに、VM に直接接続されているノード上のローカル ディスクを使用するように最適化されています。  これにより、ユーザーのワークロードに対応するより優れた IOPS/スループットが得られます。  Lsv2 および Ls シリーズでは、持続性のあるデータ ディスクで実現できる IOPS を向上させるためのローカル キャッシュの作成はサポートされません。 Lsv2 および Ls シリーズの VM は、ローカル ディスクの高スループットと IOPS によって、1 つの VM で障害が発生した場合に複数の VM にデータをレプリケートして永続性を実現する Apache Cassandra や MongoDB などの NoSQL ストアにとって最適なものになっています。 

## <a name="lsv2-series"></a>Lsv2 シリーズ
ACU: 150 から 175

Premium Storage: サポートされています

Premium Storage Caching:サポートされていません

| サイズ          | vCPU | メモリ (GiB) | 一時ディスク<sup>1</sup> (GiB) | NVMe ディスク | NVMe ディスク スループット<sup>2</sup> (読み取り IOPS / MBps) | ホスト キャッシュ サイズ<sup>3</sup> | 最大データ ディスク数 | 最大 NIC 数/想定ネットワーク帯域幅 (Mbps) | 
|---------------|-----------|-------------|--------------------------|----------------|---------------------------------------------------|-------------------------------------------|------------------------------|------------------------------| 
| Standard_L8s_v2   |  8 |  64 |  80 |  1 x 1.92 TB  | 340,000 / 2,000 | 該当なし | 16 | 2 / 3,200  | 
| Standard_L16s_v2  | 16 | 128 | 160 |  2 x 1.92 TB  | 680,000 / 4,500 | 該当なし | 32 | 4 / 6,400  | 
| Standard_L32s_v2  | 32 | 256 | 320 |  4 x 1.92 TB  | 1.4M / 9,000    | 該当なし | 32 | 8 / 12,800 | 
| Standard_L64s_v2  | 64 | 512 | 640 |  8 x 1.92 TB  | 2.7M / 18,000   | 該当なし | 32 | 8 / 25,600 |
| Standard_L80s_v2  | 80 | 640 | 800 | 10 x 1.92 TB   | 3.4M / 22,000   | 該当なし | 32 | 8 / 32,000 |
 
<sup>1</sup> Lsv2 シリーズの VM には、OS ページング/スワップ ファイル用の標準 SCSI ベースの一時リソース ディスクがあります (Windows の場合は D:、Linux の場合は /dev/sdb)。 このディスクは、8 vCPU ごとに 80 GiB のストレージ、4,000 IOPS、および 80 MBps の転送速度を提供します (たとえば、Standard_L80s_v2 は、40,000 IOPS および 800 MBPS で 800 GiB を提供します)。 これにより、NVMe ドライブを確実にアプリケーション専用にすることができます。

<sup>2</sup> Hyper-V NVMe Direct テクノロジにより、ゲスト VM スペースに安全にマッピングされた NVMe ドライブへの無制限のアクセスが提供されます。  最大のパフォーマンスを実現するには、Azure Marketplace から最新の WS2019 ビルドまたは Ubuntu 18.04 または 16.04 のいずれかを使用する必要があります。  書き込みのパフォーマンスは、IO サイズ、ドライブの負荷、および容量使用率によって異なります。

<sup>3</sup> Lsv2 ワークロードに役立たないため、Lsv2 シリーズの VM ではデータ ディスク用のホスト キャッシュを提供しません。  ただし、Lsv2 VM は、Azure のエフェメラル VM OS ディスク オプション (最大 30 GiB) に対応できます。 



## <a name="ls-series"></a>Ls シリーズ
ACU: 180 から 240

Premium Storage: サポートされています

Premium Storage Caching: サポートされていません
 
| サイズ          | vCPU | メモリ (GiB) | 一時ストレージ (GiB) | 最大データ ディスク数 | 一時ストレージの最大スループット (IOPS / MBps) | キャッシュ不使用時の最大ディスク スループット (IOPS / MBps) | 最大 NIC 数/想定ネットワーク帯域幅 (Mbps) | 
|----------------|-----------|-------------|--------------------------|----------------|-------------------------------------------------------------|-------------------------------------------|------------------------------| 
| Standard_L4s   | 4  | 32  | 678   | 16 | 20,000 / 200 | 5,000/125  | 2 / 4,000  | 
| Standard_L8s   | 8  | 64  | 1,388 | 32 | 40,000 / 400 | 10,000 / 250 | 4 / 8,000  | 
| Standard_L16s  | 16 | 128 | 2,807 | 64 | 80,000 / 800 | 20,000/500 | 8 / 16,000 | 
| Standard_L32s <sup>1</sup> | 32   | 256  | 5,630 | 64   | 160,000 / 1,600   | 40,000/1,000     | 8 / 20,000 | 
 

Ls シリーズの VM で実現可能な最大ディスク スループットは、接続されたディスクの数、サイズ、ストライピングによって制限される場合があります。 詳細については、[Premium Storage (Azure 仮想マシン ワークロード向けの高パフォーマンス ストレージ)](../articles/virtual-machines/windows/premium-storage.md) に関するページを参照してください。

<sup>1</sup> インスタンスは、単一の顧客専用のハードウェアに分離されます。

## <a name="size-table-definitions"></a>サイズ表の定義

- ストレージ容量は GiB (1024^3 バイト) 単位で示されています。 GB (1000^3 バイト) 単位のディスクと GiB (1024^3 バイト) 単位のディスクを比較する場合は、GiB 単位の方が容量の数値が小さく見えることに注意してください。 たとえば、1023 GiB = 1098.4 GB です。
- ディスク スループットの測定単位は、1 秒あたりの入力/出力操作数 (IOPS) および MBps です (MBps = 10^6 バイト/秒)。
- VM のパフォーマンスを最適にするには、データ ディスクの数を vCPU あたり 2 ディスクに制限する必要があります。
- **想定ネットワーク帯域幅**は、すべての宛先について、すべての NIC で [VM の種類ごとに割り当てられた最大集約帯域幅](../articles/virtual-network/virtual-machine-network-throughput.md)です。 上限は保証されませんが、目的のアプリケーションに適した VM の種類を選択するためのガイダンスを示しています。 実際のネットワークのパフォーマンスは、ネットワークの輻輳、アプリケーションの負荷、ネットワーク設定など、さまざまな要因に左右されます。 ネットワーク スループットの最適化については、[Windows および Linux のネットワーク スループットの最適化](../articles/virtual-network/virtual-network-optimize-network-bandwidth.md)に関する記事を参照してください。 Linux または Windows で想定ネットワーク パフォーマンスを実現するには、特定のバージョンを選択するか、VM を最適化することが必要になることがあります。 詳細については、[仮想マシンのスループットを確実にテストする方法](../articles/virtual-network/virtual-network-bandwidth-testing.md)に関する記事を参照してください。
