---
title: インクルード ファイル
description: インクルード ファイル
author: cynthn
ms.service: virtual-machines
ms.topic: include
ms.date: 10/23/2019
ms.author: cynthn
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: e7dbac1f4fad940b817befa3a45447cf7367c28c
ms.sourcegitcommit: 69156ae3c1e22cc570dda7f7234145c8226cc162
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 06/03/2020
ms.locfileid: "84317418"
---
スポット VM を使うと、非常に低コストで未使用の容量を利用できます。 Azure で容量の回復が必要になると常に、Azure インフラストラクチャはスポット VM を削除します。 したがって、スポット VM は、バッチ処理ジョブ、開発/テスト環境、大規模なコンピューティング ワークロードなど、中断してもかまわないワークロードに最適です。

利用可能な容量は、サイズ、リージョン、時刻などによって異なります。 スポット VM を展開すると、利用可能な容量がある場合は Azure は VM を割り当てますが、このような VM には SLA はありません。 スポット VM は、高可用性の保証を提供しません。 Azure インフラストラクチャは、Azure の容量が必要になった時点で、30 秒前通知の後スポット VM が削除されます。 


## <a name="eviction-policy"></a>削除ポリシー

VM は、容量または設定した最大価格に基づいて削除できます。 仮想マシンの場合、削除ポリシーは *割り当てを解除する*に設定されます。これにより、削除された VM が停止済みの割り当て解除済みの状態に移行し、後で削除された VM を再デプロイできるようになります。 ただし、スポット VM の再割り当ては、使用可能なスポット容量に依存します。 割り当てを解除された VM は、スポット vCPU クォータを基にカウントされ、構成しているディスクの料金が課金されます。 

ユーザーは、[Azure Scheduled Events](../articles/virtual-machines/linux/scheduled-events.md) を通じて VM 内通知を受け取ることができます。 これにより、VM が排除されつつある場合には通知が送られ、排除される前にジョブを完了し、タスクのシャットダウンを実行するために 30 秒が与えられます。 


| オプション | 結果 |
|--------|---------|
| 最大価格は >= 現在の価格に設定されています。 | 容量とクォータが使用可能な場合は、VM がデプロイされます。 |
| 最大価格は < 現在の価格に設定されています。 | VM がデプロイされていません。 最大価格が >= 現在の価格である必要があることを示すエラー メッセージが表示されます。 |
| 最大価格が >= 現在の価格の場合は VM の停止/割り当て解除を再起動する | 容量とクォータがある場合は、VM がデプロイされます。 |
| 最大価格が < 現在の価格の場合は VM の停止/割り当て解除を再起動する | 最大価格が >= 現在の価格である必要があることを示すエラー メッセージが表示されます。 | 
| VM の価格が上がり、現在価格が > 最大価格になりました。 | VM が削除されます。 実際に削除する前に、30 秒前通知を受け取ります。 | 
| 削除した後、VM の料金が < 最大価格に戻ります。 | VM は自動的に再起動されません。 自分で VM を再起動することができ、現在の価格で課金されます。 |
| 最大価格が `-1` に設定されている場合 | VM は価格の理由で削除されません。 最大価格は、Standard VM の価格を上限にした現在の価格になります。 標準価格を超えて課金されることはありません。| 
| 最大価格を変更する | 最大価格を変更するには、VM の割り当てを解除する必要があります。 VM の割り当てを解除し、新しい最大価格を設定して、VM を更新します。 |

## <a name="limitations"></a>制限事項

次の VM サイズは、スポット VM ではサポートされていません。
 - B シリーズ
 - 任意のサイズのキャンペーン バージョン (Dv2、NV、NC、H キャンペーン サイズなど)

現在、スポット VM では、一時 OS ディスクを使用できません。

スポット VM は、Microsoft Azure China 21Vianet を除き、任意のリージョンにデプロイできます。

## <a name="pricing"></a>価格

スポット VM の価格は、リージョンと SKU に基づいて変化します。 詳細については、[Linux](https://azure.microsoft.com/pricing/details/virtual-machines/linux/) と [Windows](https://azure.microsoft.com/pricing/details/virtual-machines/windows/) の VM 価格を参照してください。 


可変する価格に対して、最大 5 桁の小数点以下を使用して、最大価格を米ドル (USD) で設定することができます。 たとえば、`0.98765` の値は、1 時間あたり $0.98765 米ドルの最大価格になります。 最大価格を `-1` に設定した場合、VM は価格に基づいて削除されません。 VM の価格は、使用可能な容量とクォータがある限り、現在のスポットの価格または標準 VM の価格のいずれか低い方になります。


##  <a name="frequently-asked-questions"></a>よく寄せられる質問

**質問:** 作成後、スポット VM は通常の標準の VM と同じになりますか。

**A:** はい。ただし、スポット VM に対する SLA はなく、いつでも排除される可能性があります。


**質問:** 排除された後も容量が必要な場合はどうすればよいですか?

**A:** 容量がすぐに必要な場合は、スポット VM ではなく、標準の VM を使用することをお勧めします。


**質問:** スポット VM のクォータはどのように管理されますか?

**A:** スポット VM には、個別のクォータ プールがあります。 スポット クォータは、VM とスケール セット インスタンスの間で共有されます。 詳細については、「[Azure サブスクリプションとサービスの制限、クォータ、制約](https://docs.microsoft.com/azure/azure-resource-manager/management/azure-subscription-service-limits)」をご覧ください。


**質問:** スポットに追加のクォータを要求することはできますか。

**A:** はい。[標準のクォータ要求プロセス](https://docs.microsoft.com/azure/azure-portal/supportability/per-vm-quota-requests)を通じて、スポット VM のクォータを増やす要求を送信することができます。


**質問:** どのチャネルがスポット VM をサポートしますか。

**A:** スポット VM の利用可否について、次の表を参照してください。

<a name="channel"></a>

| Azure チャンネル               | Azure スポット VM の利用可否       |
|------------------------------|-----------------------------------|
| Enterprise Agreement         | はい                               |
| 従量課金制                | はい                               |
| クラウド サービス プロバイダー (CSP) | [パートナーにお問い合わせください](https://docs.microsoft.com/partner-center/azure-plan-get-started) |
| Microsoft 顧客契約 | はい                               |
| メリット                     | 使用不可                     |
| スポンサー                    | はい                               |
| 無料試用版                   | 使用不可                     |


**質問:** どこで質問を投稿できますか。

**A:** [Q&A](https://docs.microsoft.com/answers/topics/azure-spot.html) で質問を投稿し、`azure-spot` のタグを付けることができます。 



