---
title: インクルード ファイル
description: インクルード ファイル
services: virtual-machines
author: cynthn
ms.service: virtual-machines
ms.topic: include
ms.date: 03/10/2020
ms.author: cynthn
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: 427117fe47294a1db1fa8d3fa1e46ee1efb91b4d
ms.sourcegitcommit: f97d3d1faf56fb80e5f901cd82c02189f95b3486
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 03/11/2020
ms.locfileid: "79129559"
---
## <a name="limitations"></a>制限事項

- 仮想マシン スケール セットは、現在、専用ホストではサポートされていません。
- 専用ホストで使用できるサイズとハードウェアの種類は、リージョンによって異なります。 詳しくは、ホストの[価格のページ](https://aka.ms/ADHPricing) を参照してください。

## <a name="create-a-host-group"></a>ホスト グループを作成する

**ホスト グループ**は、専用ホストのコレクションを表す新しいリソースです。 リージョンと可用性ゾーンにホスト グループを作成し、それにホストを追加します。 高可用性を計画する場合は、追加のオプションがあります。 専用ホストでは、次のいずれかまたは両方のオプションを使用できます。 
- 複数の可用性ゾーンにまたがります。 この場合は、使用する各ゾーンにホスト グループを用意する必要があります。
- 物理ラックにマップされる複数の障害ドメインにまたがります。 
 
どちらの場合も、ホスト グループに対して障害ドメイン数を指定する必要があります。 グループ内で障害ドメインをまたがりたくない場合は、障害ドメインの数を 1 にします。 

可用性ゾーンと障害ドメインの両方を使用することもできます。 

この例では、1 つの可用性ゾーンと 2 つの障害ドメインを使用してホスト グループを作成します。 


1. Azure [portal](https://portal.azure.com) を開きます。
1. 左上隅にある **[リソースの作成]** を選択します。
1. **[ホストグループ]** を検索し、結果から **[ホスト グループ]** を選択します。
1. **[ホスト グループ]** ページで、 **[作成]** を選択します。
1. 使用するサブスクリプションを選択し、 **[新規作成]** を選択して新しいリソース グループを作成します。
1. **[名前]** として「*myDedicatedHostsRG*」と入力し、 **[OK]** を選択します。
1. **[Host group name]\(ホスト グループ名\)** に「*myHostGroup*」と入力します。
1. **[場所]** で、 **[米国東部]** を選択します。
1. **[可用性ゾーン]** で、 **[1]** を選択します。
1. **[Fault domain count]\(障害ドメインの数\)** で、 **[2]** を選択します。
1. **[確認および作成]** を選択して、検証が行われるのを待ちます。
1. "**検証に成功しました**" というメッセージが表示されたら、 **[作成]** を選択してホスト グループを作成します。

ホスト グループの作成には少しだけ時間がかかります。

## <a name="create-a-dedicated-host"></a>専用ホストを作成する

次に、ホスト グループに専用ホストを作成します。 ホストの名前に加えて、ホストの SKU を指定する必要があります。 ホスト SKU では、専用ホストに対してサポートされている VM シリーズとハードウェアの世代がキャプチャされます。

ホスト SKU の詳細と価格については、「[Azure 専用ホストの価格](https://aka.ms/ADHPricing)」を参照してください。

ホスト グループの障害ドメイン数を設定した場合は、ホストの障害ドメインを指定するように求められます。  

1. 左上隅にある **[リソースの作成]** を選択します。
1. "**専用ホスト**" を検索し、結果から **[Dedicated hosts]\(専用ホスト\)** を選択します。
1. **[Dedicated hosts]\(専用ホスト\)** ページで、 **[作成]** を選択します。
1. 使用するサブスクリプションを選択します。
1. *[リソース グループ]* として **myDedicatedHostsRG** を選択します。
1. **[インスタンスの詳細]** で、 **[名前]** に「*myHost*」と入力し、場所として *[米国東部]* を選択します。
1. **[ハードウェア プロファイル]** で、 **[サイズ ファミリ]** として *[Standard Es3 family - Type 1]\(Standard Es3 ファミリ - Type 1\)* を選択し、 **[ホスト グループ]** として *myHostGrup* を選択し、 **[障害ドメイン]** として *[1]* を選択します。 他のフィールドについては既定値を使用します。
1. 終わったら、 **[確認および作成]** を選択して、検証が行われるのを待ちます。
1. "**検証に成功しました**" というメッセージが表示されたら、 **[作成]** を選択してホストを作成します。


