---
title: インクルード ファイル
description: インクルード ファイル
services: virtual-wan
author: wellee
ms.service: virtual-wan
ms.topic: include
ms.date: 01/12/2021
ms.author: wellee
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: 67a996dbe1eb7090ea5f9ee9f0880698f4ba74a3
ms.sourcegitcommit: 910a1a38711966cb171050db245fc3b22abc8c5f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 03/19/2021
ms.locfileid: "98919071"
---
このセクションでは、選択した Virtual WAN ハブのポイント対サイト VPN ゲートウェイのスケール ユニットが 40 以上の場合に、クライアント アドレス空間を割り当てるためのガイドラインと要件について説明します。

### <a name="background"></a>バックグラウンド

Virtual WAN ハブのポイント対サイト VPN ゲートウェイは、複数のインスタンスでデプロイされます。 ポイント対サイト VPN ゲートウェイの各インスタンスでは、最大 10,000 個のポイント対サイト同時ユーザー接続をサポートできます。 そのため、スケール ユニットが 40 を超える場合、Virtual WAN では追加の容量をデプロイする必要があります。これには、さまざまなスケール ユニットに割り当てられた最小数のアドレス プールが必要です。

たとえば、スケール ユニットとして 100 が選択された場合、ポイント対サイト VPN ゲートウェイの 5 つのインスタンスが仮想ハブにデプロイされます。 このデプロイでは、50,000 個のコンカレント接続と、**少なくとも** 5 つの異なるアドレス プールをサポートできます。

**使用可能なスケール ユニット数**

| スケーリング ユニット | サポートされるクライアントの最大数 | アドレス プールの最小数 |
|--- |--- |--- |
| 40 | 20000 | 2 |
| 60 | 30000 | 3 |
| 80 | 40000 | 4 |
| 100 | 50000 | 5 |
| 120 | 60000 | 6 |
| 140 | 70000 | 7 |
| 160 | 80000 | 8 |
| 180 | 90000 | 9 |
| 200 | 100000 | 10 |

### <a name="specifying-address-pools"></a>アドレス プールの指定

アドレス プールの選択に関するガイドラインを以下に示します。 ポイント対サイト VPN アドレス プールの割り当ては、Virtual WAN によって自動的に行われます。

1. 1 つのゲートウェイ インスタンスで、最大 10,000 個のコンカレント接続が可能です。 そのため、各アドレス プールには、少なくとも 10,000 個の一意の RFC1918 IP アドレスが含まれている必要があります。
1. 複数のアドレス プール範囲が自動的に結合され、**単一の** ゲートウェイ インスタンスに割り当てられます。 このプロセスは、IP アドレスが 10,000 個未満のゲートウェイ インスタンスに対してラウンドロビン方式で実行されます。 たとえば、Virtual WAN によって、5,000 アドレスを含むプールが、8,000 アドレスを含む別のプールと自動的に結合され、1 つのゲートウェイ インスタンスに割り当てられます。
1. Virtual WAN によって、1 つのアドレス プールは、1 つのゲートウェイ インスタンスにのみ割り当てられます。
1. アドレス プールはそれぞれ異なる必要があります。 アドレス プールを重複させることはできません。

> [!NOTE] 
> アドレス プールがメンテナンス中のゲートウェイ インスタンスに関連付けられている場合、そのアドレス プールを別のインスタンスに再割り当てすることはできません。

### <a name="example"></a>例 

次の例は、60 スケール ユニットで最大 30,000 接続がサポートされているにもかかわらず、割り当てられたアドレス プールにより、コンカレント接続数が 30,000 よりも少なくなっている状況を示しています。

このセットアップでサポートされているコンカレント接続の総数は 28,192 です。 1 つ目のゲートウェイ インスタンスでは 10,000 アドレスがサポートされ、2 つ目のインスタンスでは 8,192 接続がサポートされています。3 つ目のインスタンスでも 10,000 アドレスがサポートされています。

| アドレス プール番号 | アドレス プール | サポートされている接続数 |
|--- |--- |--- |
| 1 | 10.12.0.0/15 | 10000 |
| 2 | 10.13.0.0/19 | 8192 |
| 3 | 10.14.0.0/15 | 10000|

**推奨事項 1: アドレス プール 2 に少なくとも 10,000 個の異なる IP アドレスを確保します (例: 10.13.0.0/15)。**

**推奨事項 2: アドレス プールをもう 1 つ追加します (例: 2048 アドレスを含むアドレス プール 4 (10.15.0.0/21))。アドレス プール 2 と 4 が自動的に結合され、そのゲートウェイ インスタンスで 10,000 個のコンカレント接続をサポートできるようになります。**
