---
title: インクルード ファイル
description: インクルード ファイル
services: virtual-wan
author: cherylmc
ms.service: virtual-wan
ms.topic: include
ms.date: 05/26/2021
ms.author: cherylmc
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: ab341181db71a8df5dde27311e9169f9477c70f8
ms.sourcegitcommit: e1d5abd7b8ded7ff649a7e9a2c1a7b70fdc72440
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 05/27/2021
ms.locfileid: "110578251"
---
1. 作成した仮想 WAN を見つけます。 仮想 WAN ページの **[接続]** セクションで、 **[ハブ]** を選択します。
2. **[ハブ]** ページで、 **[+ 新しいハブ]** を選択して、 **[仮想ハブを作成する]** ページを開きます。

   :::image type="content" source="./media/virtual-wan-tutorial-hub-include/basics.png" alt-text="スクリーンショットには、[基本] タブが選択された [仮想ハブの作成] ペインが表示されています。" border="false":::
3. **[仮想ハブを作成する]** ページの **[基本]** タブで、次のフィールドを入力します。

   * **[リージョン]** (旧称は [場所])
   * **名前**
   * **[ハブ プライベート アドレス空間]** - ハブを作成するための最小アドレス空間は /24 です。 /25 から /32 の範囲で使用すると、作成中にエラーが発生します。 仮想ハブ内のサービスのサブネット アドレス空間を明示的に計画する必要はありません。 Azure Virtual WAN はマネージド サービスであるため、異なるゲートウェイまたはサービス (VPN ゲートウェイ、ExpressRoute ゲートウェイ、ユーザー VPN またはポイント対サイト ゲートウェイ、ファイアウォール、ルーティングなど) に対して、適切なサブネットが仮想ハブに作成されます。
4. **サイト間** を選択します。

   :::image type="content" source="./media/virtual-wan-tutorial-hub-include/site-to-site.png" alt-text="スクリーンショットには、[サイト間] タブが選択された [仮想ハブの作成] ペインが表示されています。" border="false":::

5. **[サイト間]** タブで、次のフィールドを入力します。

   * サイト間 VPN を作成するには **[はい]** を選択します。
   * [AS 番号] フィールドは編集できません。
   * ドロップダウンから **[ゲートウェイ スケール ユニット]** 値を選択します。 スケール ユニットを使用すると、サイトを接続する仮想ハブで作成される VPN ゲートウェイの集計スループットを選択できます。 1 スケール ユニット = 500 Mbps を選択した場合は、冗長性のための 2 つのインスタンスが作成され、それぞれの最大スループットが 500 Mbps であることを意味します。 たとえば、ブランチで 10 Mbps を実行する 5 つのブランチがある場合、ヘッド エンドで 50 Mbps の集計が必要になります。 Azure VPN ゲートウェイの合計容量を計画する場合は、ハブに対するブランチ数をサポートするために必要な容量を評価した後に行う必要があります。
6. **[確認と作成]** を選択して検証します。
7. **[作成]** を選択してハブを作成します。 30 分後に **[更新]** を実行して、 **[ハブ]** ページでハブを確認します。 **[リソースに移動]** を選択してリソースに移動します。
