
これらのインスタンスの主な機能:

* **高性能ハードウェア** – これらのインスタンスを実行する Azure データ センター ハードウェアは、ハイ パフォーマンス コンピューティング (HPC) およびバッチ アプリケーション、モデリング、大規模なシミュレーションなど、コンピューティング集中型およびネットワーク集中型アプリケーション用に設計および最適化されています。

* **MPI アプリケーションの RDMA ネットワーク接続** – リモート ダイレクト メモリ アクセス (RDMA) テクノロジに基づく Azure の低待機時間で高スループットのネットワークを介して他の A8 および A9 インスタンスと通信するように、A8 および A9 インスタンスをセットアップします。この機能により、特定の Linux および Windows Message Passing Interface (MPI) アプリケーションのパフォーマンスを向上させることができます。

* **HPC クラスターのサポート** – Azure でクラスター管理およびジョブ スケジューリング ソフトウェアを A8、A9、A10、A11 インスタンスにデプロイして、スタンドアロン HPC クラスターを作成するか、オンプレミスのクラスターに容量を追加します。

>[AZURE.NOTE]A10 および A11 インスタンスのパフォーマンス最適化と仕様は、A8 および A9 インスタンスと同じです。ただし、Azure での RDMA ネットワークへのアクセスは含まれません。A10 と A11 のインスタンスは、ノード間で一定した待ち時間の少ない通信を必要としない HPC アプリケーション (パラメトリックまたは驚異的並列アプリケーションとも呼ばれる) 向けに設計されています。


## 仕様

### CPU とメモリ

次の表に示すように、Azure の A8、A9、A10、A11 コンピューティング集中型インスタンスは、高速のマルチコア CPU と大容量のメモリを備えています。

サイズ | CPU | メモリ
------------- | ----------- | ----------------
A8 および A10 | Intel Xeon E5-2670<br/>8 コア @ 2.6 GHz | DDR3-1600 MHz<br/>56 GB
A9 および A11 | Intel Xeon E5-2670<br/>16 コア @ 2.6 GHz | DDR3-1600 MHz<br/>112 GB


>[AZURE.NOTE]サポートされる命令セット拡張機能など、プロセッサに関する詳細については、Intel.com の Web サイトを参照してください。

### ネットワーク アダプター

A8 および A9 インスタンスは 2 個のネットワーク アダプターを備え、次の 2 つのバックエンド Azure ネットワークに接続します。


ネットワーク | Description
-------- | -----------
10 Gbps イーサネット | Azure サービス (Azure Storage や Azure Virtual Network など) およびインターネットに接続します。
32 Gbps バックエンド、RDMA 対応 | 1 つのクラウド サービスまたは可用性セット内のインスタンス間での低待機時間、高スループットのアプリケーション通信を可能にします。MPI トラフィック専用に予約されます。


>[AZURE.IMPORTANT]MPI アプリケーションが RDMA ネットワークにアクセスするためのその他の要件については、この記事の「[RDMA ネットワークへのアクセス](#access-to-the-rdma-network)」をご覧ください。

A10 および A11 インスタンスは、Azure サービスおよびインターネットに接続する 10 Gbps イーサネット ネットワーク アダプターを 1 個備えています。

## デプロイメントに関する考慮事項

* **Azure サブスクリプション** – 多数のコンピューティング集中型インスタンスをデプロイする場合は、従量課金制サブスクリプションまたは他の購入オプションを検討してください。[Azure 無料アカウント](https://azure.microsoft.com/free/)を使用している場合は、使用できる Azure コンピューティング コアの数に制限があります。

* **コア クォータ** – Azure サブスクリプションのコア クォータを、既定のサブスクリプションあたり 20 コア (クラシック デプロイメント モデルを使用している場合) またはリージョンあたり 20 コア (Resource Manager デプロイメント モデルを使用している場合) から増やすことが必要な場合があります。クォータの引き上げを要求するには、「[Understanding Azure Limits and Increases (Azure の制限と増設について)](https://azure.microsoft.com/blog/2014/06/04/azure-limits-quotas-increase-requests/)」に従って無償サポート チケットを開きます。(既定の制限は、サブスクリプション カテゴリによって異なる場合があります。)

    >[AZURE.NOTE]大規模な容量が必要な場合は、Azure サポートにお問い合わせください。Azure のクォータは容量保証ではなくクレジット制限です。クォータに関係なく、使用したコアに対してのみ課金されます。

* **仮想ネットワーク** – コンピューティング集中型インスタンスを使用するために、Azure [Virtual Network](https://azure.microsoft.com/documentation/services/virtual-network/) は不要です。ただし、多くのシナリオや、アプリケーション ライセンス サーバーなどのオンプレミス リソースへのアクセスが必要なサイト間接続では、少なくともクラウド ベースの Azure Virtual Network が必要になる場合があります。必要な場合は、新しい仮想ネットワークを作成して、インスタンスをデプロイします。アフィニティ グループ内の仮想ネットワークに A8、A9、A10、または A11 VM を追加することはできません。

* **クラウド サービスまたは可用性セット** – RDMA ネットワーク経由で接続するには、A8 または A9 サイズの VM を同じクラウド サービス (クラシック デプロイメント モデルを使用している場合) または同じ可用性セット (Azure Resource Manager デプロイメント モデルを使用している場合) にデプロイする必要があります。

* **価格** - A8 ～ A11 の VM サイズは、Standard 価格レベルでのみ提供されます。

* **サイズ変更** – A8 ～ A11 以外のサイズのインスタンスを、コンピューティング集中型インスタンス サイズ (A8 ～ 11) のいずれかにサイズ変更することはできません。また、コンピューティング集中型インスタンスを非コンピューティング集中型サイズにサイズ変更することはできません。これは、コンピューティング集中型インスタンスに固有の特殊なハードウェアとパフォーマンスの最適化のためです。

* **RDMA ネットワーク アドレス空間** - Azure の RDMA ネットワークでは、アドレス空間 172.16.0.0/16 は予約済みです。Azure 仮想ネットワークの A8 および A9 インスタンスで MPI アプリケーションを実行する場合は、仮想ネットワークのアドレス空間が RDMA ネットワークと重複しないようにしてください。

<!---HONumber=AcomDC_0810_2016-->