---
title: インクルード ファイル
description: インクルード ファイル
services: virtual-machines
author: roygara
ms.service: virtual-machines
ms.topic: include
ms.date: 01/22/2019
ms.author: rogarana
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: 8a067474fb172d4ff7a7fdf7eb6d24536bd2d017
ms.sourcegitcommit: 9aa9552c4ae8635e97bdec78fccbb989b1587548
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 02/20/2019
ms.locfileid: "56443362"
---
# <a name="what-disk-types-are-available-in-azure"></a>Azure で利用できるディスクの種類

現在、Azure のマネージド ディスクでは 4 種類のディスクが提供されており、そのうちの 3 つは一般提供 (GA) 済み、もう 1 つはプレビュー段階です。 これら 4 種類のディスクのそれぞれに、固有の適切なターゲット顧客シナリオがあります。

## <a name="disk-comparison"></a>ディスクの比較

次の表では、使用するものを決定するときの参考に、マネージド ディスクの Ultra SSD (ソリッドステート ドライブ) (プレビュー)、Premium SSD、Standard SSD、および Standard HDD (ハード ディスク ドライブ) を比較します。

|   | Ultra SSD (プレビュー)   | Premium SSD   | Standard SSD   | Standard HDD   |
|---------|---------|---------|---------|---------|
|ディスクの種類   |SSD   |SSD   |SSD   |HDD   |
|シナリオ   |SAP HANA やトップ レベルのデータベース (たとえば SQL や Oracle) などの I/O 集約型のワークロードと、その他のトランザクションが多いワークロード。   |運用環境のワークロードやパフォーマンスに影響されやすいワークロード   |Web サーバー、あまり使用されていないエンタープライズ アプリケーション、および開発/テスト   |バックアップ、重要ではない、不定期に起こるアクセス   |
|ディスク サイズ   |65,536 ギビバイト (GiB) (プレビュー)   |4,095 GiB (GA)、32,767 GiB (プレビュー)    |4,095 GiB (GA)、32,767 GiB (プレビュー)   |4,095 GiB (GA)、32,767 GiB (プレビュー)   |
|最大スループット   |2,000 MiB/秒 (プレビュー)   |250 MiB/秒 (GA)、750 MiB/秒 (プレビュー)   |60 MiB/秒 (GA)、500 MiB/秒 (プレビュー)   |60 MiB/秒 (GA)、500 MiB/秒 (プレビュー)   |
|最大 IOPS   |160,000 (プレビュー)   |7500 (GA)、20,000 (プレビュー)   |500 (GA)、2,000 (プレビュー)   |500 (GA)、2,000 (プレビュー)   |

## <a name="ultra-ssd-preview"></a>Ultra SSD (プレビュー)

Azure Ultra SSD (プレビュー) では、Azure IaaS VM 用に高スループット、高 IOPS、一貫性のある低待機時間のディスク ストレージが提供されます。 Ultra SSD のその他のメリットとして、仮想マシンを再起動する必要なしに、ワークロードに合わせてディスクのパフォーマンスを動的に変更できます。 Ultra SSD は、SAP HANA、最上位層のデータベース、トランザクションの多いワークロードなど、データ集中型のワークロードに適しています。 Ultra SSD は、データ ディスクとしてのみ使用できます。 OS ディスクとしては Premium SSD を使用することをお勧めします。

### <a name="performance"></a>パフォーマンス

Ultra ディスクをプロビジョニングするときは、ディスクの容量とパフォーマンスを個別に構成することができます。 Ultra SSD は、4 GiB から最大 64 TiB までの複数の固定されたサイズで提供されます。IOPS とスループットを個別に構成できる柔軟なパフォーマンス構成モデルであることが特徴です。

Ultra SSD の主な機能は次のとおりです。

- ディスク容量:Ultra SSD の容量の範囲は 4 GiB から最大 64 TiB です。
- ディスク IOPS: Ultra SSD では、300 IOPS/GiB の IOPS 制限と、ディスクあたり最大 160 K の IOPS がサポートされます。 プロビジョニングした IOPS を達成するには、選択したディスクの IOPS が VM の IOPS 未満であることを確認してください。 最小ディスク IOPS は 100 IOPS です。
- ディスク スループット: Ultra SSD では、1 つのディスクのスループットは、プロビジョニングされた IOPS ごとに 256 KiB/秒に制限され、ディスクあたり最大 2000 MBps に制限されます (MBps = 秒あたり 10^6 バイト)。 最小ディスク スループットは 1 MiB です。

### <a name="disk-size"></a>ディスク サイズ

|ディスク サイズ (GiB)  |IOPS の上限  |スループットの上限 (MBps)  |
|---------|---------|---------|
|4     |1,200         |300         |
|8     |2,400         |600         |
|16     |4,800         |1,200         |
|32     |9,600         |2,000         |
|64     |19,200         |2,000         |
|128     |38,400         |2,000         |
|256     |76,800         |2,000         |
|512     |80,000         |2,000         |
|1,024 - 65,536 (この範囲内のサイズは 1 TiB ずつ増えます)     |160,000         |2,000         |

### <a name="preview-scope-and-limitations"></a>プレビューの範囲と制限事項

プレビューの間の Ultra SSD は次のとおりです。

- 米国東部 2 の単一可用性ゾーンでサポートされます  
- 可用性ゾーンでのみ使用できます (ゾーン外の可用性セットと単一の VM デプロイでは、Ultra ディスクを接続できません)
- ES/DS v3 VM でのみサポートされています
- データ ディスクとしてのみ使用可能であり、4k 物理セクター サイズのみをサポートしています  
- 空のディスクとしてのみ作成できます  
- 現在、デプロイには Azure Resource Manager テンプレート、CLI、および Python SDK のみを使用できます。
- ディスク スナップショット、VM イメージ、可用性セット、仮想マシン スケール セット、Azure Disk Encryption はサポートされていません。
- Azure Backup または Azure Site Recovery との統合はまだサポートされていません。
-  [ほとんどのプレビュー](https://azure.microsoft.com/support/legal/preview-supplemental-terms/)と同様に、一般提供 (GA) されるまではこの機能を運用環境のワークロードに使用しないでください。

## <a name="premium-ssd"></a>Premium SSD

Azure Premium SSD では、IO (入出力) を集中的に行うワークロードが存在する仮想マシン (VM) 向けに、高パフォーマンスで待ち時間の少ないディスク サポートが提供されます。 Premium Storage ディスクの速度とパフォーマンスを活用するために、既存の VM ディスクを Premium SSD に移行することができます。 Premium SSD は、ミッション クリティカルな運用アプリケーションに適しています。

### <a name="disk-size"></a>ディスク サイズ

アスタリスクで示されるサイズは現在プレビュー中です。

| Premium SSD のサイズ  | P4               | P6               | P10             | P15 | P20              | P30              | P40              | P50              | P60*              | P70*              | P80*              |
|---------------------|---------------------|---------------------|------------------|------------------|------------------|------------------|------------------|------------------|------------------|------------------|------------------|
| ディスク サイズ (GiB)           | 32             | 64             | 128            | 256  | 512            | 1,024    | 2,048     | 4,095    | 8,192     | 16,384     | 32,767     |
| ディスクあたりの IOPS       | 最大 120 | 最大 240              | 最大 500              | 最大 1,100 | 最大 2,300              | 最大 5,000              | 最大 7,500             | 最大 7,500              | 最大 12,500              | 最大 15,000              | 最大 20,000              |
| ディスクあたりのスループット | 最大 25 MiB/秒 | 最大 50 MiB/秒 | 最大 100 MiB/秒 | 最大 125 MiB/秒 | 最大 150 MiB/秒 | 最大 200 MiB/秒 | 最大 250 MiB/秒 | 最大 250 MiB/秒| 最大 480 MiB/秒 | 最大 750 MiB/秒 | 最大 750 MiB/秒 |

## <a name="standard-ssd"></a>Standard SSD

Azure Standard SSD は、比較的低い IOPS レベルで一貫したパフォーマンスを必要とするワークロード向けに最適化された、コスト効果に優れたストレージ オプションです。 Standard SSD は、クラウドへの移行を希望している方、特にオンプレミスの HDD ソリューションで実行されているワークロードのばらつきによって問題が発生している場合に、エントリ レベルの優れたエクスペリエンスを提供します。 Standard SSD は、HDD ディスクに比べて、可用性、一貫性、信頼性、待機時間が優れています。 Standard SSD は、Web サーバー、低い IOPS のアプリケーション サーバー、使用の少ないエンタープライズ アプリケーション、開発/テストのワークロードに適しています。

### <a name="disk-size"></a>ディスク サイズ

アスタリスクで示されるサイズは現在プレビュー中です。

| Standard SSD のサイズ  | E10               | E15               | E20             | E30 | E40              | E50              | E60*              | E70*              | E80*              |
|---------------------|---------------------|---------------------|------------------|------------------|------------------|------------------|------------------|------------------|------------------|
| ディスク サイズ (GiB)           | 128             | 256             | 512            | 1,024  | 2,048            | 4,095     | 8,192     | 16,384     | 32,767    |
| ディスクあたりの IOPS       | 最大 500              | 最大 500              | 最大 500              | 最大 500 | 最大 500              | 最大 500              | 最大 500             | 最大 500              | 最大 1,300              | 最大 2,000              | 最大 2,000              |
| ディスクあたりのスループット | 最大 60 MiB/秒 | 最大 60 MiB/秒 | 最大 60 MiB/秒 | 最大 60 MiB/秒 | 最大 60 MiB/秒 | 最大 60 MiB/秒 | 最大 60 MiB/秒 | 最大 60 MiB/秒| 最大 300 MiB/秒 |  最大 500 MiB/秒 | 最大 500 MiB/秒 |

## <a name="standard-hdd"></a>Standard HDD

Azure Standard HDD では、待機時間の影響を受けないワークロードを実行する VM 向けの信頼性の高い低コストのディスク サポートが提供されます。 また、BLOB、テーブル、キュー、ファイルもサポートしています。 Standard Storage では、データはハード ディスク ドライブ (HDD) に格納されます。 VM を使用するとき、開発/テスト シナリオや重要度の低いワークロードには Standard SSD および HDD ディスクを使用できます。 Standard Storage はすべての Azure リージョンで利用できます。

### <a name="disk-size"></a>ディスク サイズ

アスタリスクで示されるサイズは現在プレビュー中です。

| Standard ディスクの種類  | S4               | S6               | S10             | S15 | S20              | S30              | S40              | S50              | S60*              | S70*              | S80*              |
|---------------------|---------------------|---------------------|------------------|------------------|------------------|------------------|------------------|------------------|------------------|------------------|------------------|
| ディスク サイズ (GiB)          | 32             | 64             | 128            | 256  | 512            | 1,024    | 2,048     | 4,095    | 8,192     | 16,384     | 32,767     |
| ディスクあたりの IOPS       | 最大 500              | 最大 500              | 最大 500              | 最大 500 | 最大 500              | 最大 500              | 最大 500             | 最大 500              | 最大 1,300              | 最大 2,000              | 最大 2,000              |
| ディスクあたりのスループット | 最大 60 MiB/秒 | 最大 60 MiB/秒 | 最大 60 MiB/秒 | 最大 60 MiB/秒 | 最大 60 MiB/秒 | 最大 60 MiB/秒 | 最大 60 MiB/秒 | 最大 60 MiB/秒| 最大 300 MiB/秒 | 最大 500 MiB/秒 | 最大 500 MiB/秒 |

## <a name="billing"></a>課金

マネージド ディスクを使用するときには、課金に関する次の考慮事項が適用されます。

- ディスクの種類
- マネージド ディスクのサイズ
- スナップショット
- 送信データ転送
- トランザクション数

**マネージド ディスクのサイズ**: マネージド ディスクは、プロビジョニング済みサイズに対して課金されます。 Azure では、プロビジョニング済みサイズ (切り上げたもの) は、提供される最も近いディスク サイズにマップされます。 提供されるディスク サイズの詳細については、前の表を参照してください。 各ディスクは、サポートされているプロビジョニング済みディスク サイズのオファリングにマップされ、それに応じて課金されます。 たとえば、200 GiB の Standard SSD をプロビジョニングした場合、E15 (256 GiB) のディスク サイズのプランにマップされます。 プロビジョニングされたディスクには、Premium Storage プランの月額料金を使用して、時間割りで計算して課金されます。 たとえば、E10 ディスクをプロビジョニングし、20 時間後にそのディスクを削除した場合は、E10 製品の 20 時間分に対して課金されます。 ディスクに書き込まれた実際のデータ量には関係ありません。

**スナップショット**: スナップショットは、使用されているサイズに基づいて請求されます。 たとえば、64 GiB のプロビジョニング済み容量でマネージド ディスクのスナップショットを作成し、実際に使用されたデータ サイズが 10 GiB である場合、スナップショットは使用されたデータ サイズである 10 GiB 分のみ課金されます。
