1. [Azure の管理ポータル](http://manage.windowsazure.com)にサインインします。
コマンド バーで、**[新規]** をクリックします。

2. **[仮想マシン]**、**[ギャラリーから]** の順にクリックします。

3. **[イメージの選択]** から、一覧にあるいずれかのイメージを選択します(利用できるイメージは使用しているサブスクリプションによって異なる場合があります)。矢印をクリックして続行します。

4. 複数のバージョンのイメージが利用できる場合、**[バージョンのリリース日]** で、使用するバージョンを選択します。

5. **[仮想マシン名]** に、使用する名前を入力します。この仮想マシンの場合は、「**MyTestVM1**」と入力します。

6. **[サイズ]** で、仮想マシンに使用するサイズを選択します。選択するサイズは、アプリケーションが必要とするコア数に応じて変わります。この仮想マシンの場合は、利用可能な最小サイズを選択します。

7. **[新しいユーザー名]** に、仮想マシンの管理に使用するアカウントの名前を入力します。ユーザー名に root を使用することはできません。この仮想マシンの場合は、「**NewUser1**」と入力します。

8. [認証] で、**[パスワードの指定]** をオンにします。次に、必要な情報を入力し、矢印をクリックして続行します。

9. クラウド サービスに複数の仮想マシンをまとめて配置することもできますが、このチュートリアルでは仮想マシンを 1 台だけ作成します。そのためには、**[新しいクラウド サービスの作成]** を選択します。

10. **[クラウド サービス DNS 名]** に DNS 名を入力します。DNS 名の長さは 3 ～ 24 文字で、小文字と数字を使用できます。クラウド サービス名は Azure 上で一意な名前にする必要があるため、独自のクラウド サービス名を考えてください。クラウド サービス名は、クラウド サービスを介して仮想マシンにアクセスするときに使用する URI の一部になります。

11. **[リージョン]/[アフィニティ グループ]/[仮想ネットワーク]** で、仮想マシンを含める場所を選択します。

12. VHD ファイルが保存されているストレージ アカウントを選択できます。このチュートリアルでは、既定の **[自動的に生成されたストレージ アカウントを使用]** をそのまま使用します。

13. **[可用性セット]** では、このチュートリアルの目的に合わせて、既定の設定である **[なし]** を使用します。 

14.	**[エンドポイント]** で、仮想マシンへの Secure Shell (SSH) 接続を許可する目的で自動的に作成される新しいエンドポイントを確認します(エンドポイントを使用すると、インターネットや他の仮想ネットワークにあるリソースは仮想マシンと通信することができます)。ここでエンドポイントを追加したり、後でエンドポイントを作成することもできます。後でエンドポイントを作成する手順については、「[仮想マシンに対してエンドポイントを設定する方法](http://azure.microsoft.com/ja-jp/documentation/articles/virtual-machines-set-up-endpoints/)」を参照してください。

15.  **[VM エージェント]** で、利用可能な拡張機能を確認してください。これらの拡張機能を利用すれば、仮想マシンの使用と管理が容易になります。詳細については、「[拡張機能の管理](http://go.microsoft.com/FWLink/p/?LinkID=390493)」を参照してください。 


仮想マシンとクラウド サービスが作成されると、管理ポータルでは、**[Virtual Machines]** の下に新しい仮想マシンが表示され、**[Cloud Services]** の下にクラウド サービスが表示されます。仮想マシンとクラウド サービスはどちらも自動的に開始されます。<!--HONumber=42-->
