


Azure では複数の標準的なサイズを選択できます。 これらのサイズに関する考慮事項は次のとおりです。

* D シリーズ VM は、より高いコンピューティング能力と一時ディスクのパフォーマンスを必要とするアプリケーションを実行するように設計されています。 D シリーズ VM は、より高速なプロセッサ、より高いメモリ対コア比、一時ディスク用ソリッド ステート ドライブ (SSD) を提供します。 詳細については、Azure ブログの投稿「 [新しい D シリーズ仮想マシンのサイズ](https://azure.microsoft.com/blog/2014/09/22/new-d-series-virtual-machine-sizes/)」をご覧ください。
* オリジナルの D シリーズに続く Dv2 シリーズには、より強力な CPU が備わっています。 Dv2 シリーズの CPU は D シリーズの CPU よりも、およそ 35% 高速です。 これは最新世代の 2.4 GHz Intel Xeon® E5-2673 v3 (Haswell) プロセッサに基づいており、Intel Turbo Boost Technology 2.0 を使用することで、最大 3.1 GHz まで実現できます。 Dv2 シリーズのメモリ構成とディスク構成は D シリーズと同じです。
* F シリーズは 2.4 GHz Intel Xeon® E5-2673 v3 (Haswell) プロセッサを基盤としています。このプロセッサは Intel Turbo Boost Technology 2.0 によって最高 3.1 GHz のクロック速度を達成できます。 これは、Dv2 シリーズ VM と同じ CPU パフォーマンスです。  F シリーズは 1 時間あたりの料金が抑えられており、コア単位の Azure Compute Unit (ACU) に基づく Azure ポートフォリオにおいて、最もコストパフォーマンスに優れています。 
  
    また F シリーズは、Azure の VM サイズの名前の付け方に新しい基準をもたらします。 F シリーズおよび今後リリースされる VM のサイズでは、ファミリ名の文字に続く数値が、CPU コア数と一致することになります。 Premium Storage 向けの最適化などの追加機能は、CPU コア数に続く文字で表示されます。 この名前付けの形式は、今後リリースされる VM のサイズで使用されるものです。既にリリース済みの既存の VM のサイズ名については、一切変更はありません。
* G シリーズ VM は、最も多くのメモリを提供し、Intel Xeon E5 V3 ファミリのプロセッサが搭載されたホスト上で実行されます。
* DS シリーズ、DSv2 シリーズ、Fs シリーズ、および GS シリーズの VM では、Premium Storage を使用できます。これは、高負荷の I/O ワークロードのための、高パフォーマンスで待機時間の少ない記憶域を提供します。 これらの VM では、仮想マシンのディスクをホストするためのソリッド ステート ドライブ (SSD) が使用されており、ローカル SSD ディスク キャッシュも提供されます。 Premium Storage は特定のリージョンで使用できます。 詳細については、「 [Premium Storage: Azure 仮想マシン ワークロード向けの高パフォーマンス ストレージ](../articles/storage/storage-premium-storage.md)」を参照してください。
* A シリーズ VM は多様なハードウェアの種類とプロセッサにデプロイできます。 デプロイされるハードウェアに関係なく、実行中のインスタンスに対して一貫したプロセッサ パフォーマンスを提供するため、ハードウェアに基づいてサイズが調整されます。 このサイズがデプロイされる物理ハードウェアを判断するには、仮想マシン内から仮想ハードウェアをクエリします。
* A0 サイズは、物理ハードウェアでオーバーサブスクライブされます。 この特定のサイズの場合のみ、他の顧客デプロイメントは、実行中のワークロードのパフォーマンスに影響することがあります。 下に、予想される基準として相対パフォーマンスを示していますが、約 15% の変動の可能性があります。

仮想マシンのサイズは価格に影響します。 また、サイズは仮想マシンの処理、メモリ、記憶容量にも影響します。 Storage のコストは、ストレージ アカウントで使用されるページに基づいて個別に計算されます。 詳細については、[Virtual Machines 料金の詳細](https://azure.microsoft.com/pricing/details/virtual-machines/)に関するページと「[Azure Storage 料金](https://azure.microsoft.com/pricing/details/storage/)」を参照してください。 

サイズを決定する際に役立つ考慮事項は次のとおりです。

* A8 ～ A11 と H シリーズのサイズは、 *コンピューティング集中型インスタンス*とも呼ばれます。 これらのサイズを実行するハードウェアは、ハイ パフォーマンス コンピューティング (HPC) クラスター アプリケーション、モデリング、シミュレーションなど、コンピューティング集中型およびネットワーク集中型アプリケーション用に設計および最適化されています。 A8 ～ A11 シリーズは Intel Xeon E5-2670 @ 2.6 GHZ を使用し、H シリーズは Intel Xeon E5-2667 v3 @ 3.2 GHz を使用します。 これらのサイズの使用に関する詳細な情報と考慮事項については、「 [H シリーズとコンピューティング集中型 A シリーズの VM について](../articles/virtual-machines/virtual-machines-windows-a8-a9-a10-a11-specs.md)」をご覧ください。 
* Dv2 シリーズ、D シリーズ、G シリーズ、および対応する DS/GS は、より高速の CPU やより高いローカル ディスク パフォーマンスが必要なアプリケーション、またはメモリー要求がより高いアプリケーションに最適です。  多数のエンタープライズ レベルのアプリケーションに、強力な組み合わせで対処します。
* F シリーズ VM は、より高速の CPU を必要としつつも、CPU コアあたりのメモリや ローカル SSD についてはそれほど多くを要求しないワークロードに最適です。  F シリーズのもたらす価値は、分析、ゲーム サーバー、Web サーバー、およびバッチ処理などのワークロードに恩恵を与えます。
* Azure データ センターの物理ホストの一部では、A5 ～ A11 などの大きな仮想マシンのサイズをサポートしていない場合があります。 その結果、既存の仮想マシンのサイズを新しいサイズに変更した場合、2013 年 4 月 16 日よりも前に作成された仮想ネットワーク内に新しい仮想マシンを作成した場合、または既存のクラウド サービスに新しい仮想マシンを追加した場合に、"**仮想マシン <machine name> を構成できませんでした**" または "**仮想マシン <machine name> を作成できませんでした**" というエラー メッセージが表示されることがあります。 各デプロイ シナリオの回避策については、サポート フォーラムで、[エラー: "仮想マシンを構成できませんでした"](https://social.msdn.microsoft.com/Forums/9693f56c-fcd3-4d42-850e-5e3b56c7d6be/error-failed-to-configure-virtual-machine-with-a5-a6-or-a7-vm-size?forum=WAVirtualMachinesforWindows) というトピックを参照してください。  
* お客様のサブスクリプションによっては、特定のサイズ ファミリにデプロイできるコア数が制限されることがあります。 コア クォータを増やすには、Azure サポートにお問い合わせください。

## <a name="performance-considerations"></a>パフォーマンスに関する考慮事項
Azure SKU 間で計算 (CPU) パフォーマンスを比較する手段を提供するため、Azure Compute Unit (ACU) の概念が作成されています。 これは、パフォーマンス ニーズを満たす可能性が最も高い SKU を簡単に見つけるのに役立ちます。  現在、ACU は小さい (Standard_A1) VM を 100 として標準化されており、他のすべての SKU についてはその SKU が標準ベンチマークをそれよりどれくらい速く実行できるかが表されます。 

> [!IMPORTANT]
> ACU はガイドラインに過ぎません。  ワークロードの結果は異なる場合があります。 
> 
> 

<br>

| SKU ファミリ | ACU/コア |
| --- | --- |
| [Standard_A0](#a-series) |50 |
| [Standard_A1 ～ 4](#a-series) |100 |
| [Standard_A5 ～ 7](#a-series) |100 |
| [A8 ～ A11](#a-series) |225* |
| [D1 ～ 14](#d-series) |160 |
| [D1 ～ 15v2](#dv2-series) |210 ～ 250* |
| [DS1 ～ 14](#ds-series) |160 |
| [DS1 ～ 15v2](#dsv2-series) |210 ～ 250* |
| [F1 ～ F16](#f-series) |210 ～ 250* |
| [F1s ～ F16s](#fs-series) |210 ～ 250* |
| [G1 ～ 5](#g-series) |180 ～ 240* |
| [GS1 ～ 5](#gs-series) |180 ～ 240* |
| [H](#h-series) |290 ～ 300* |

* が付いている ACU は、Intel® Turbo テクノロジを使用して CPU 周波数を上げ、パフォーマンスを増強します。  増強量は、VM のサイズ、ワークロード、および同じホストで実行されている他のワークロードによって変化します。

## <a name="size-tables"></a>サイズ一覧表
次の表に、サイズとそのサイズで提供される容量を示します。

* ストレージ容量は GiB (1024^3 バイト) 単位で示されています。 GB (1000^3 バイト) 単位のディスクと GiB (1024^3 バイト) 単位のディスクを比較する場合は、GiB 単位の方が容量の数値が小さく見えることに注意してください。 たとえば、1023 GiB = 1098.4 GB です。
* ディスク スループットの測定単位は、1 秒あたりの入力/出力操作数 (IOPS) および MBps です (MBps = 10^6 バイト/秒)。
* データ ディスクは、キャッシュを有効にしたモードでも無効化したモードでも動作します。  キャッシュを有効にしたデータ ディスクの操作では、ホスト キャッシュ モードは **ReadOnly** または **ReadWrite** に設定されています。  キャッシュを無効にしたデータ ディスクの操作では、ホスト キャッシュ モードは **None**に設定されています。
* 最大ネットワーク帯域幅は、VM の種類ごとに割り当てられた最大集約帯域です。 最大帯域幅は、適切なネットワーク容量を確保するための適切な VM の種類を選択するためのガイダンスを提供します。 低、中、高、非常に高の順でスループットが増加します。 実際のネットワークのパフォーマンスは、ネットワークおよびアプリケーションの負荷、アプリケーションのネットワーク設定など、多くの要因に左右されます。

## <a name="a-series"></a>A シリーズ
| サイズ | CPU コア数 | メモリ: GiB | ローカル HDD: GiB | 最大データ ディスク数 | 最大データ ディスク スループット: IOPS | 最大 NIC/ネットワーク帯域幅 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Standard_A0 |1 |0.768 |20 |1 |1 x 500 |1/低 |
| Standard_A1 |1 |1.75 |70 |2 |2 x 500 |1/中 |
| Standard_A2 |2 |3.5 GB |135 |4 |4 x 500 |1/中 |
| Standard_A3 |4 |7 |285 |8 |8 x 500 |2/高 |
| Standard_A4 |8 |14 |605 |16 |16 x 500 |4/高 |
| Standard_A5 |2 |14 |135 |4 |4 x 500 |1/中 |
| Standard_A6 |4 |28 |285 |8 |8 x 500 |2/高 |
| Standard_A7 |8 |56 |605 |16 |16 x 500 |4/高 |

<br>

## <a name="a-series---compute-intensive-instances"></a>A シリーズ - コンピューティング集中型インスタンス
これらのサイズの使用に関する情報と考慮事項については、「 [H シリーズとコンピューティング集中型 A シリーズの VM について](../articles/virtual-machines/virtual-machines-windows-a8-a9-a10-a11-specs.md)」をご覧ください。

| サイズ | CPU コア数 | メモリ: GiB | ローカル HDD: GiB | 最大データ ディスク数 | 最大データ ディスク スループット: IOPS | 最大 NIC/ネットワーク帯域幅 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Standard_A8* |8 |56 |382 |16 |16 x 500 |2/高 |
| Standard_A9* |16 |112 |382 |16 |16 x 500 |4/非常に高 |
| Standard_A10 |8 |56 |382 |16 |16 x 500 |2/高 |
| Standard_A11 |16 |112 |382 |16 |16 x 500 |4/非常に高 |

* RDMA 対応

<br>

## <a name="d-series"></a>D シリーズ
| サイズ | CPU コア数 | メモリ: GiB | ローカル SSD: GiB | 最大データ ディスク数 | 最大データ ディスク スループット: IOPS | 最大 NIC/ネットワーク帯域幅 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Standard_D1 |1 |3.5 |50 |2 |2 x 500 |1/中 |
| Standard_D2 |2 |7 |100 |4 |4 x 500 |2/高 |
| Standard_D3 |4 |14 |200 |8 |8 x 500 |4/高 |
| Standard_D4 |8 |28 |400 |16 |16 x 500 |8/高 |
| Standard_D11 |2 |14 |100 |4 |4 x 500 |2/高 |
| Standard_D12 |4 |28 |200 |8 |8 x 500 |4/高 |
| Standard_D13 |8 |56 |400 |16 |16 x 500 |8/高 |
| Standard_D14 |16 |112 |800 |32 |32 x 500 |8/非常に高 |

<br>

## <a name="dv2-series"></a>Dv2 シリーズ
| サイズ | CPU コア数 | メモリ: GiB | ローカル SSD: GiB | 最大データ ディスク数 | 最大データ ディスク スループット: IOPS | 最大 NIC/ネットワーク帯域幅 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Standard_D1_v2 |1 |3.5 |50 |2 |2 x 500 |1/中 |
| Standard_D2_v2 |2 |7 |100 |4 |4 x 500 |2/高 |
| Standard_D3_v2 |4 |14 |200 |8 |8 x 500 |4/高 |
| Standard_D4_v2 |8 |28 |400 |16 |16 x 500 |8/高 |
| Standard_D5_v2 |16 |56 |800 |32 |32 x 500 |8/極めて高 |
| Standard_D11_v2 |2 |14 |100 |4 |4 x 500 |2/高 |
| Standard_D12_v2 |4 |28 |200 |8 |8 x 500 |4/高 |
| Standard_D13_v2 |8 |56 |400 |16 |16 x 500 |8/高 |
| Standard_D14_v2 |16 |112 |800 |32 |32 x 500 |8/極めて高 |
| Standard_D15_v2 |20 |140 |1,000 |40 |40 x 500 |8/極めて高 |

<br>

## <a name="ds-series*"></a>DS シリーズ*
| サイズ | CPU コア数 | メモリ: GiB | ローカル SSD: GiB | 最大データ ディスク数 | キャッシュが有効な場合の最大ディスク スループット: IOPS/MBps (キャッシュ サイズは GiB 単位) | キャッシュが無効な場合の最大ディスク スループット: IOPS/MBps | 最大 NIC/ネットワーク帯域幅 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Standard_DS1 |1 |3.5 |7 |2 |4,000/32 (43) |3,200/32 |1/中 |
| Standard_DS2 |2 |7 |14 |4 |8,000/64 (86) |6,400/64 |2/高 |
| Standard_DS3 |4 |14 |28 |8 |16,000/128 (172) |12,800/128 |4/高 |
| Standard_DS4 |8 |28 |56 |16 |32,000/256 (344) |25,600/256 |8/高 |
| Standard_DS11 |2 |14 |28 |4 |8,000/64 (72) |6,400/64 |2/高 |
| Standard_DS12 |4 |28 |56 |8 |16,000/128 (144) |12,800/128 |4/高 |
| Standard_DS13 |8 |56 |112 |16 |32,000/256 (288) |25,600/256 |8/高 |
| Standard_DS14 |16 |112 |224 |32 |64,000/512 (576) |51,200/512 |8/非常に高 |

MBps = 10^6 バイト/秒、GiB = 1024^3 バイト。

* DS シリーズの VM で実現可能な最大ディスク スループット (IOPS または MBps) は、接続ディスクの数、サイズ、ストライピングによって制限される場合があります。  詳細については、「 [Premium Storage: Azure 仮想マシン ワークロード向けの高パフォーマンス ストレージ](../articles/storage/storage-premium-storage.md)」を参照してください。

<br>

## <a name="dsv2-series*"></a>DSv2 シリーズ*
| サイズ | CPU コア数 | メモリ: GiB | ローカル SSD: GiB | 最大データ ディスク数 | キャッシュが有効な場合の最大ディスク スループット: IOPS/MBps (キャッシュ サイズは GiB 単位) | キャッシュが無効な場合の最大ディスク スループット: IOPS/MBps | 最大 NIC/ネットワーク帯域幅 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Standard_DS1_v2 |1 |3.5 |7 |2 |4,000/32 (43) |3,200/48 |1/中 |
| Standard_DS2_v2 |2 |7 |14 |4 |8,000/64 (86) |6,400/96 |2/高 |
| Standard_DS3_v2 |4 |14 |28 |8 |16,000/128 (172) |12,800/192 |4/高 |
| Standard_DS4_v2 |8 |28 |56 |16 |32,000/256 (344) |25,600/384 |8/高 |
| Standard_DS5_v2 |16 |56 |112 |32 |64,000/512 (688) |51,200/768 |8/極めて高 |
| Standard_DS11_v2 |2 |14 |28 |4 |8,000/64 (72) |6,400/96 |2/高 |
| Standard_DS12_v2 |4 |28 |56 |8 |16,000/128 (144) |12,800/192 |4/高 |
| Standard_DS13_v2 |8 |56 |112 |16 |32,000/256 (288) |25,600/384 |8/高 |
| Standard_DS14_v2 |16 |112 |224 |32 |64,000/512 (576) |51,200/768 |8/極めて高 |
| Standard_DS15_v2 |20 |140 GB |280 |40 |80,000/640 (720) |64,000/960 |8/極めて高 |

MBps = 10^6 バイト/秒、GiB = 1024^3 バイト。

* DSv2 シリーズの VM で実現可能な最大ディスク スループット (IOPS または MBps) は、接続ディスクの数、サイズ、ストライピングによって制限される場合があります。  詳細については、「 [Premium Storage: Azure 仮想マシン ワークロード向けの高パフォーマンス ストレージ](../articles/storage/storage-premium-storage.md)」を参照してください。

<br>

## <a name="f-series"></a>F シリーズ
| サイズ | CPU コア数 | メモリ: GiB | ローカル SSD: GiB | 最大データ ディスク数 | 最大ディスク スループット: IOPS | 最大 NIC/ネットワーク帯域幅 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Standard_F1 |1 |2 |16 |2 |2 x 500 |1/中 |
| Standard_F2 |2 |4 |32 |4 |4 x 500 |2/高 |
| Standard_F4 |4 |8 |64 |8 |8 x 500 |4/高 |
| Standard_F8 |8 |16 |128 |16 |16 x 500 |8/高 |
| Standard_F16 |16 |32 |256 |32 |32 x 500 |8/極めて高 |

<br>

## <a name="fs-series*"></a>Fs シリーズ*
| サイズ | CPU コア数 | メモリ: GiB | ローカル SSD: GiB | 最大データ ディスク数 | キャッシュが有効な場合の最大ディスク スループット: IOPS/MBps (キャッシュ サイズは GiB 単位) | キャッシュが無効な場合の最大ディスク スループット: IOPS/MBps | 最大 NIC/ネットワーク帯域幅 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Standard_F1s |1 |2 |4 |2 |4,000/32 (12) |3,200/48 |1/中 |
| Standard_F2s |2 |4 |8 |4 |8,000/64 (24) |6,400/96 |2/高 |
| Standard_F4s |4 |8 |16 |8 |16,000/128 (48) |12,800/192 |4/高 |
| Standard_F8s |8 |16 |32 |16 |32,000/256 (96) |25,600/384 |8/高 |
| Standard_F16s |16 |32 |64 |32 |64,000/512 (192) |51,200/768 |8/極めて高 |

MBps = 10^6 バイト/秒、GiB = 1024^3 バイト。

* Fs シリーズの VM で実現可能な最大ディスク スループット (IOPS または MBps) は、接続ディスクの数、サイズ、ストライピングによって制限される場合があります。  詳細については、「 [Premium Storage: Azure 仮想マシン ワークロード向けの高パフォーマンス ストレージ](../articles/storage/storage-premium-storage.md)」を参照してください。

<br>

## <a name="g-series"></a>G シリーズ
| サイズ | CPU コア数 | メモリ: GiB | ローカル SSD: GiB | 最大データ ディスク数 | 最大ディスク スループット: IOPS | 最大 NIC/ネットワーク帯域幅 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Standard_G1 |2 |28 |384 |4 |4 x 500 |1/高 |
| Standard_G2 |4 |56 |768 |8 |8 x 500 |2/高 |
| Standard_G3 |8 |112 |1,536 |16 |16 x 500 |4/非常に高 |
| Standard_G4 |16 |224 |3,072 |32 |32 x 500 |8/極めて高 |
| Standard_G5 |32 |448 |6,144 |64 |64 x 500 |8/極めて高 |

<br>

## <a name="gs-series*"></a>GS シリーズ*
| サイズ | CPU コア数 | メモリ: GiB | ローカル SSD: GiB | 最大データ ディスク数 | キャッシュが有効な場合の最大ディスク スループット: IOPS/MBps (キャッシュ サイズは GiB 単位) | キャッシュが無効な場合の最大ディスク スループット: IOPS/MBps | 最大 NIC/ネットワーク帯域幅 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Standard_GS1 |2 |28 |56 |4 |10,000/100 (264) |5,000/125 |1/高 |
| Standard_GS2 |4 |56 |528 |8 |20,000/200 (528) |10,000/250 |2/高 |
| Standard_GS3 |8 |112 |1,056 |16 |40,000/400 (1,056) |20,000/500 |4/非常に高 |
| Standard_GS4 |16 |224 |2,112 |32 |80,000/800 (2,112) |40,000/1,000 |8/極めて高 |
| Standard_GS5 |32 |448 |4,224 |64 |160,000/1,600 (4,224) |80,000/2,000 |8/極めて高 |

MBps = 10^6 バイト/秒、GiB = 1024^3 バイト。

* GS シリーズの VM で実現可能な最大ディスク スループット (IOPS または MBps) は、接続ディスクの数、サイズ、ストライピングによって制限される場合があります。 

<br>

## <a name="h-series"></a>H シリーズ
Azure H シリーズの仮想マシンは、分子モデリングや流体力学などのハイエンド コンピューティングのニーズを目的とした、次世代型のハイ パフォーマンス コンピューティング VM です。 これらの 8 および 16 コアの VM は、DDR4 メモリとローカル SSD ベースの記憶域を備えた Intel Haswell E5-2667 V3 プロセッサ テクノロジをベースに構築されています。 

H シリーズのラインナップは強力な CPU パワーに加えて、FDR InfiniBand を使用した低待機時間 RDMA ネットワークのためのさまざまなオプションと、複数のメモリ構成を備えており、メモリ集中型のコンピューティング要件にも対応しています。

| サイズ | CPU コア数 | メモリ: GiB | ローカル SSD: GiB | 最大データ ディスク数 | 最大ディスク スループット: IOPS | 最大 NIC/ネットワーク帯域幅 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Standard_H8 |8 |56 |1,000 |16 |16 x 500 |8/高 |
| Standard_H16 |16 |112 |2000 |32 |32 x 500 |8/非常に高 |
| Standard_H8m |8 |112 |1,000 |16 |16 x 500 |8/高 |
| Standard_H16m |16 |224 |2000 |32 |32 x 500 |8/非常に高 |
| Standard_H16r* |16 |112 |2000 |32 |32 x 500 |8/非常に高 |
| Standard_H16mr* |16 |224 |2000 |32 |32 x 500 |8/非常に高 |

* RDMA 対応

<br>

## <a name="n-series-(preview)"></a>N シリーズ (プレビュー)
NC と NV サイズは、GPU 対応インスタンスとも呼ばれます。 これらは、NVIDIA の GPU カードを含む特殊な仮想マシンで、さまざまなシナリオとユース ケース用に最適化されています。 NV サイズは、リモートの視覚化、ストリーミング、ゲーム、エンコーディング、および OpenGL や DirectX などのフレームワークを使用する VDI シナリオ用に最適化されています。 NC サイズは、CUDA や OpenCL ベースのアプリケーションやシミュレーションなどの、コンピューティング集中型およびネットワーク集中型のアプリケーション、アルゴリズム用にさらに最適化されています。 

### <a name="nv-instances"></a>NV インスタンス
NV インスタンスは、NVIDIA の Tesla M60 GPU およびデスクトップ アクセラレータ アプリケーションや仮想デスクトップ向けの NVIDIA GRID を備えていて、お客様は、データやシミュレーションを視覚化することができます。 NV インスタンスでは、グラフィックス処理を要するワークフローを視覚化して優れたグラフィックス機能を活用し、さらにエンコードやレンダリングなどの単精度のワークロードを実行することもできます。 Tesla M60 は、1080p H.264 のストリームを最大 36 備えたデュアル GPU 設計の 4096 CUDA コアを提供します。

| サイズ | CPU コア数 | メモリ: GiB | ローカル SSD: GiB | GPU |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Standard_NV6 |6 |56 |380 |NVIDIA M60 x 1 |
| Standard_NV12 |12 |112 |680 |NVIDIA M60 x 2 |
| Standard_NV24 |24 |224 |1440 |NVIDIA M60 x 4 |

### <a name="nc-instances"></a>NV インスタンス
NC インスタンスは NVIDIA の Tesla K80 を備えています。 エネルギー調査アプリケーション向け CUDAやクラッシュ シミュレーション、レイ トレーシング レンダリング、深層学習などを活用することで、データをさらに高速に処理できるようになりました。 Tesla K80 は、倍精度で最大 2.91 テラフロップ、単精度で最大 8.93 テラフロップのパフォーマンスを実現する、デュアル GPU 設計の 4992 CUDA コアを提供します。 

| サイズ | CPU コア数 | メモリ: GiB | ローカル SSD: GiB | GPU |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Standard_NC6 |6 |56 |380 |NVIDIA K80 x 1 |
| Standard_NC12 |12 |112 |680 |NVIDIA K80 x 2 |
| Standard_NC24 |24 |224 |1440 |NVIDIA K80 x 4 |

<br>

## <a name="notes:-standard-a0---a4-using-cli-and-powershell"></a>注意: Standard A0 ～ A4 は CLI および PowerShell を使用します
クラシック デプロイ モデルでは、一部の VM サイズが CLI と PowerShell で若干異なります。

* Standard_A0: ExtraSmall 
* Standard_A1: Small
* Standard_A2: Medium
* Standard_A3: Large
* Standard_A4: ExtraLarge

## <a name="next-steps"></a>次のステップ
* [Azure サブスクリプションとサービスの制限、クォータ、制約](../articles/azure-subscription-service-limits.md)について学習してください。
* 高性能コンピューティング (HPC) などのワークロードに対する [H シリーズとコンピューティング集中型 A シリーズ VM](../articles/virtual-machines/virtual-machines-windows-a8-a9-a10-a11-specs.md) について学習してください。

<!--HONumber=Oct16_HO2-->


