---
title: インクルード ファイル
description: インクルード ファイル
services: virtual-machines
author: shants123
ms.service: virtual-machines
ms.topic: include
ms.date: 07/02/2018
ms.author: shants
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: 782c855ff6d28f2cd96a87893ebf74023472badc
ms.sourcegitcommit: 0a84b090d4c2fb57af3876c26a1f97aac12015c5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 07/11/2018
ms.locfileid: "38945993"
---
## <a name="view-vms-scheduled-for-maintenance-in-the-portal"></a>ポータルでメンテナンスがスケジュールされている VM を表示する

計画メンテナンス ウェーブをスケジュールすると、今後のメンテナンス ウェーブの影響を受ける仮想マシンの一覧を確認できます。 

Azure Portal を使用して、VM のメンテナンス スケジュールを検索できます。

1. [Azure Portal](https://portal.azure.com) にサインインします。

2. 左側のナビゲーションにある **[仮想マシン]** をクリックします。

3. [仮想マシン] ウィンドウの **[列]** ボタンをクリックして使用できる列の一覧を表示します。

4. 次の列を選択して追加します。

   **メンテナンス**: VM のメンテナンス状態を表示します。 以下のような値が表示されます。
      
      | 値 | 説明 |
      |-------|-------------|
      | 今すぐ開始 | VM はセルフサービス メンテナンス期間内であり、メンテナンスを手動で開始できます。 VM でメンテナンスを開始する方法については、以下を参照してください。 | 
      | スケジュール | VM は、メンテナンスを開始するオプションが指定されない状態でメンテナンスがスケジュールされています。 このビューで [Maintenance - Scheduled (メンテナンス - スケジュール済み)] 期間を選択するか、VM でクリックすることで、メンテナンス期間を知ることができます。 | 
      | 更新済み | VM が既に更新され、この時点で必要な操作はありません。 | 
      | 後で再試行してください | メンテナンスを開始し、成功しませんでした。 セルフサービス メンテナンス オプションを後で使用できます。 | 
      | 今すぐやり直す | 以前失敗した手動開始メンテナンスを再試行することができます。 | 

   **Maintenance - Self-service (メンテナンス - セルフサービス) 期間**: VM 上でメンテナンスを自動開始できる期間を表示します。
   
   **Maintenance - Scheduled (メンテナンス - スケジュール済み) 期間**: メンテナンスを完了するために Azure が VM をメンテナンスする期間を表示します。 



## <a name="notification-and-alerts-in-the-portal"></a>ポータルの通知とアラート

Azure は、サブスクリプション所有者と共同所有者グループに電子メールを送信することで、計画済みメンテナンスのスケジュールを伝えます。 Azure アクティビティ ログ アラートを作成して、この通信にその他の受信者とチャネルを追加することができます。 詳細については、「[Azure アクティビティ ログでサブスクリプション アクティビティを監視する] (../articles/monitoring-and-diagnostics/monitoring-overview-activity-logs.md) 」を参照してください。

1. [Azure Portal](https://portal.azure.com) にサインインします。
2. 左側のメニューで **[監視]** を選択します。 
3. **[Monitor - Alerts (classic)] (監視 - アラート (クラシック))** ウィンドウで、**[+ アクティビティ ログ アラートの追加]** をクリックします。
5. **[アクティビティ ログ アラートの追加]** ページに情報を入力し、**[Criteria] (条件)** で以下を設定したかどうかを確認します。
   - **イベント カテゴリ**: サービスの正常性
   - **サービス**: 仮想マシン スケール セットおよび仮想マシン
   - **タイプ**: 定期的なメンテナンス 
    
アクティビティ ログ アラートの構成方法については、「[アクティビティ ログ アラートの作成](../articles/monitoring-and-diagnostics/monitoring-activity-log-alerts.md)」を参照してください。
    
    
## <a name="start-maintenance-on-your-vm-from-the-portal"></a>ポータルから VM に対するメンテナンスを開始する

VM の詳細情報を見ているときに、メンテナンスに関連する詳細情報をさらに表示することができます。  
VM が計画済みメンテナンス ウェーブに含まれる場合、VM の詳細ビューの上部には、新しい通知リボンが追加されます。 また、可能な場合にメンテナンスを開始する新しいオプションが追加されます。  


メンテナンス通知をクリックすると、計画メンテナンスの詳細情報が記載されたメンテナンス ページが表示されます。 そこから、VM で**メンテナンスを開始**できます。

メンテナンスを開始すると、仮想マシンがメンテナンスされ、数分以内に結果を反映してメンテナンス状態が更新されます。

セルフサービス ウィンドウを閉じてしまった場合でも、Azure で VM をメンテナンスするときにウィンドウを表示することができます。 
