---
title: インクルード ファイル
description: インクルード ファイル
services: vpn-gateway
author: cherylmc
ms.service: vpn-gateway
ms.topic: include
ms.date: 10/22/2020
ms.author: cherylmc
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: 5358bbbca716f5152a943c90cb7a5f735ae12047
ms.sourcegitcommit: f28ebb95ae9aaaff3f87d8388a09b41e0b3445b5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 03/29/2021
ms.locfileid: "92479614"
---
1. [Azure portal](https://portal.azure.com) で、 **[Search resources, services, and docs]\(ソース、サービス、ドキュメントの検索\) (G+/)** に、「**ローカル ネットワーク ゲートウェイ**」と入力します。 検索結果の **[Marketplace]** の下にある **[ローカル ネットワーク ゲートウェイ]** を見つけて、それを選択します。 これで、 **[仮想ネットワーク ゲートウェイの作成]** ページが開きます。
1. **[ローカル ネットワーク ゲートウェイの作成]** ページで、ローカル ネットワーク ゲートウェイの値を指定します。

   :::image type="content" source="./media/vpn-gateway-add-local-network-gateway-portal-include/create-ip.png" alt-text="IP アドレスを使用してローカル ネットワーク ゲートウェイを作成する":::

   * **[名前]:** ローカル ネットワーク ゲートウェイ オブジェクトの名前を指定します。
   * **エンドポイント:** オンプレミス VPN デバイスのエンドポイントの種類を選択します - **IP アドレス** または **FQDN (完全修飾ドメイン名)** 。
      * **IP アドレス**: VPN デバイスのインターネット サービス プロバイダーから割り当てられた静的パブリック IP アドレスがある場合は、IP アドレス オプションを選択し、例に示されているように IP アドレスを入力します。 これは Azure VPN ゲートウェイの接続先の VPN デバイスのパブリック IP アドレスです。 現時点で IP アドレスを持っていない場合は、例に示されている値を使用できますが、プレースホルダーとして指定したこの IP アドレスを後で VPN デバイスのパブリック IP アドレスに置き換える必要があります。 そうしないと、Azure は接続を行うことができません。
      * **FQDN**:一定期間が過ぎると変わる可能性がある動的パブリック IP アドレス (通常はインターネット サービス プロバイダーによって決まる) の場合は、動的 DNS サービスと共に DNS 定数名を使用して VPN デバイスの現在のパブリック IP アドレスを指定することができます。 Azure VPN ゲートウェイでは、接続先のパブリック IP アドレスを決定するように FQDN が解決されます。 
   * **[アドレス空間]** は、このローカル ネットワークが表すネットワークのアドレス範囲を参照します。 複数のアドレス領域の範囲を追加することができます。 ここで指定した範囲が、接続先となる他のネットワークの範囲と重複しないようにしてください。 指定したアドレス範囲が、Azure によってオンプレミスの VPN デバイスの IP アドレスにルーティングされます。 "*オンプレミスのサイトに接続する場合、例に示されている値を使用せず、ここで独自の値を使用します*"。
   * **[BGP 設定の構成]:** BGP を構成する場合にのみ使用します。 それ以外の場合は選択しないでください。
   * **サブスクリプション:** 正しいサブスクリプションが表示されていることを確認します。
   * **[リソース グループ]:** 使用するリソース グループを選択します。 新しいリソース グループを作成することも、作成済みのリソース グループを選択することもできます。
   * **[場所]:** この場所は、他の設定の **リージョン** と同じです。 このオブジェクトが作成される場所を選択します。 VNet が存在するのと同じ場所を選択することもできますが、必須ではありません。

   > [!NOTE]
   >
   > * Azure VPN では、FQDN ごとに 1 つの IPv4 アドレスのみがサポートされます。 ドメイン名が複数の IP アドレスに解決された場合、Azure VPN Gateway では DNS サーバーから返された最初の IP アドレスが使用されます。 不確実性を解消するために、FQDN を常に単一の IPv4 アドレスに解決することをお勧めします。 IPv6 はサポートされていません。
   > * Azure VPN Gateway には、5 分おきに更新される DNS キャッシュがあります。 ゲートウェイによって FQDN の解決が試行されるのは、切断されたトンネルの場合のみです。 ゲートウェイをリセットすると、FQDN の解決もトリガーされます。
   >

1. 値の指定が完了したら、ページの下部にある **[作成]** ボタンを選択して、ローカル ネットワーク ゲートウェイを作成します。
