### BGP はすべての Azure VPN Gateway SKU でサポートされていますか。

いいえ、BGP は、Azure の **Standard** および **HighPerformance** VPN Gateway でサポートされています。**Basic** SKU はサポートされていません。

### Azure のポリシーベースの VPN ゲートウェイでは BGP を使用できますか。

いいえ、BGP は、ルートベースの VPN ゲートウェイでのみサポートされています。

### プライベート ASN (自律システム番号) は使用できますか。

はい、オンプレミスのネットワークと Azure 仮想ネットワークの両方に対して独自のパブリック ASN またはプライベート ASN を使用できます。

#### Azure によって予約済みの ASN はありますか。

はい、次の ASN は、内外両方のピアリング用に Azure によって予約されています。

- パブリック ASN: 8075、8076、12076
- プライベート ASN: 65515、65517、65518、65519、65520

これらの ASN は、Azure VPN ゲートウェイに接続する際にオンプレミスの VPN デバイスには指定できません。

### オンプレミスの VPN ネットワークと Azure Vnet の両方に同じ ASN を使用できますか。

いいえ、BGP を使用して接続している場合は、オンプレミスのネットワークと Azure Vnet に異なる ASN を割り当てる必要があります。Azure VPN ゲートウェイには、クロスプレミス接続向けに BGP が有効になっているかどうかにかかわらず、ASN の既定値として 65515 が割り当てられています。VPN ゲートウェイを作成する際に異なる ASN を割り当てて既定値を上書きするか、ゲートウェイの作成後に ASN を変更することができます。対応する Azure ローカル ネットワーク ゲートウェイにオンプレミスの ASN を割り当てる必要があります。

### Azure VPN ゲートウェイはどのようなアドレス プレフィックスをアドバタイズしますか。

Azure VPN ゲートウェイでは、オンプレミスの BGP デバイスに次のルートをアドバタイズします。

- VNet のアドレス プレフィックス
- Azure VPN ゲートウェイに接続されている各ローカル ネットワーク ゲートウェイのアドレス プレフィックス
- Azure VPN ゲートウェイに接続されている他の BGP ピアリング セッションから学習したルート。ただし、**VNet プレフィックスと重複している既定のルートは除外されます**。

#### Azure VPN ゲートウェイへの既定のルート (0.0.0.0/0) をアドバタイズすることはできますか。

現時点ではありません。

#### 自分の仮想ネットワーク プレフィックスとまったく同じプレフィックスをアドバタイズすることはできますか。

いいえ、お使いの仮想ネットワーク アドレス プレフィックスのいずれかと同じプレフィックスのアドバタイズは、Azure プラットフォームによってブロックされるか、フィルター処理されます。

### VNet 間の接続で BGP を使用できますか。

はい、クロスプレミス接続と VNet 間接続の両方で BGP を使用できます。

### Azure VPN ゲートウェイで BGP 接続を BGP 以外の接続と混在させることはできますか。

はい、同じ Azure VPN ゲートウェイに対して BGP 接続と非 BGP 接続の両方を混在させることができます。

### Azure VPN ゲートウェイでは、BGP トランジット ルーティングをサポートしていますか。

はい、BGP トランジット ルーティングはサポートされています。ただし、Azure VPN ゲートウェイは既定のルートを他の BGP ピアに**アドバタイズしません**。複数の Azure VPN ゲートウェイでトランジット ルーティングを有効にするには、中間にあるすべての VNet 接続で BGP を有効にする必要があります。

### Azure VPN ゲートウェイとオンプレミス ネットワークの間で複数のトンネルを確立することはできますか。

はい、Azure VPN ゲートウェイとオンプレミス ネットワークの間に複数の S2S VPN トンネルを確立することができます。これらのトンネルはすべて Azure VPN ゲートウェイのトンネルの合計数にカウントされる点に注意してください。たとえば、Azure VPN ゲートウェイとオンプレミス ネットワークのいずれかの間に 2 つの冗長トンネルがある場合は、Azure VPN ゲートウェイの合計クォータ (Standard の場合は 10、HighPerformance の場合は 30) から 2 つのトンネルが消費されることになります

### BGP で 2 つの Azure Vnet の間に複数のトンネルを確立することはできますか。

いいえ、一組の仮想ネットワーク間に冗長トンネルを確立することはできません。

### ExpressRoute/S2S VPN 共存構成で S2S VPN に BGP を使用することはできますか。

現時点ではありません。

### Azure VPN ゲートウェイでは、BGP ピア IP にどのようなアドレスが使用されますか。

Azure VPN ゲートウェイでは、仮想ネットワークに対して定義されている GatewaySubnet 範囲から 1 つの IP アドレスを割り当てます。既定では、範囲内で最後から 2 つ目のアドレスが使用されます。たとえば、GatewaySubnet が 10.12.255.0.0/27 で、範囲が 10.42.255.0.0 から 10.42.255.31 となる場合、Azure VPN ゲートウェイの BGP ピア IP アドレスは 10.12.255.30 になります。Azure VPN ゲートウェイの情報を表示すると、この情報を確認できます。

### VPN デバイスの BGP ピア IP アドレスに関する要件はどんなものですか。

オンプレミスの BGP ピア アドレスを VPN デバイスのパブリック IP アドレスと**同じにすることはできません**。VPN デバイスでは BGP ピア IP に別の IP アドレスを使用してください。デバイスのループバック インターフェイスに割り当てられたアドレスを使用できます。この場所を表している、対応するローカル ネットワーク ゲートウェイにこのアドレスを指定します。

### BGP を使用する際、ローカル ネットワーク ゲートウェイのアドレス プレフィックスとして何を指定する必要がありますか。

Azure のローカル ネットワーク ゲートウェイでは、オンプレミス ネットワークに初期アドレス プレフィックスが指定されます。BGP を使用する際は、BGP ピア IP アドレスのホスト プレフィックス (/32 プレフィックス) をオンプレミス ネットワークのアドレス空間として割り当てる必要があります。BGP ピア IP アドレスが 10.52.255.254 の場合は、このオンプレミス ネットワークを表しているローカル ネットワーク ゲートウェイの localNetworkAddressSpace として "10.52.255.254/32" を指定します。これにより、Azure VPN ゲートウェイで S2S VPN トンネルを経由する BGP セッションが確立されます。

### BGP ピアリング セッション向けにオンプレミスの VPN デバイスに何を追加する必要がありますか。

IPsec S2S VPN トンネルを示す Azure BGP ピア IP アドレスのホスト ルートを VPN デバイスに追加する必要があります。たとえば、Azure VPN ピア IP が "10.12.255.30" の場合は、"10.12.255.30" のホスト ルートを VPN デバイスに追加し、対応する IPsec トンネル インターフェイスの次ホップ インターフェイスを指定する必要があります。

<!---HONumber=AcomDC_0622_2016-->