---
title: インクルード ファイル
description: インクルード ファイル
services: vpn-gateway
author: cherylmc
ms.service: vpn-gateway
ms.topic: include
ms.date: 10/22/2020
ms.author: cherylmc
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: 48f33514510618abadf329a11a9ab71a020be0bd
ms.sourcegitcommit: f28ebb95ae9aaaff3f87d8388a09b41e0b3445b5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 03/29/2021
ms.locfileid: "92479592"
---
1. 仮想ネットワーク ゲートウェイのページを開きます。 ゲートウェイには、いくつかの方法で移動できます。たとえば、**お使いの VNet の名前 -> [概要] -> [接続されているデバイス] -> お使いのゲートウェイの名前** の順に選択して、ゲートウェイに移動できます。
1. ゲートウェイのページで、 **[接続]** を選択します。 [接続] ページの上部にある **[+ 追加]** を選択して **[接続の追加]** ページを開きます。

   :::image type="content" source="./media/vpn-gateway-add-site-to-site-connection-portal-include/connection.png" alt-text="サイト間接続":::
1. **[接続の追加]** ページで、接続の値を構成します。

   * **[名前]:** 接続に名前を付けます。
   * **[接続の種類]** : **[サイト対サイト (IPsec)]** を選択します。
   * **[仮想ネットワーク ゲートウェイ]** :このゲートウェイから接続するため、この値は固定されています。
   * **[ローカル ネットワーク ゲートウェイ]:** **[ローカル ネットワーク ゲートウェイを選択する]** を選択し、使用するローカル ネットワーク ゲートウェイを選択します。
   * **[共有キー]:** この値は、ローカルのオンプレミス VPN デバイスで使用している値と一致させる必要があります。 この例では "abc123" を使用していますが、より複雑な値を使用することもできます (推奨)。 重要なのは、ここで指定する値は、VPN デバイスを構成する際に指定する値と同じにする必要があることです。
   * **[Azure プライベート IP アドレスを使用する]** はオフのままにします。
   * **[BGP を有効にする]** はオフのままにします。
   * **[IKEv2]** を選択します。
   * **[サブスクリプション]**、**[リソース グループ]**、**[場所]** の残りの値は固定されています。

1. **[OK]** を選択して、接続を作成します。 画面に *"接続を作成しています"* というメッセージが点滅表示されます。
1. 仮想ネットワーク ゲートウェイの **[接続]** ページで接続を確認できます。 状態は、 *[不明]* から *[接続中]* へ、その後 *[成功]* に変わります。
