---
title: FHIR サービスとは
description: FHIR サービスを使用すると、FHIR API を使用してデータを迅速に交換できます。 マネージド クラウド サービスを使用して、保護医療情報 (PHI) を取り込み、管理、保持します。
services: healthcare-apis
author: matjazl
ms.service: healthcare-apis
ms.subservice: fhir
ms.topic: overview
ms.date: 08/03/2021
ms.author: chrupa
ms.openlocfilehash: 5ddbef4874a5efd9f63a099f8da52204065b6b4a
ms.sourcegitcommit: 28cd7097390c43a73b8e45a8b4f0f540f9123a6a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 08/24/2021
ms.locfileid: "122779068"
---
# <a name="what-is-fhirreg-service"></a>FHIR サービス &reg; とは

> [!IMPORTANT]
> Azure Healthcare APIs は現在プレビュー段階です。 ベータ版、プレビュー版、または一般提供としてまだリリースされていない Azure の機能に適用されるその他の法律条項については、「[Microsoft Azure プレビューの追加使用条件](https://azure.microsoft.com/support/legal/preview-supplemental-terms/)」に記載されています。

Azure Healthcare API (ここでは FHIR サービスと呼ばれる) の FHIR サービスを使用すると、クラウドのマネージド サービスとしてのプラットフォーム (PaaS) オファリングによってサポートされる 高速ヘルスケア相互運用性リソース (FHIR®) API を使用してデータを迅速に交換できます。 これにより、医療データを取り扱うすべての人がクラウド上で保護医療情報 ([PHI](https://www.hhs.gov/answers/hipaa/what-is-phi/index.html)) を簡単に取り込み、管理、保持できるようになります。 

- マネージド FHIR サービス (クラウド上で数分でプロビジョニング) 
- Enterpriseアクセス用の Azure の FHIR ベースのエンドポイント、および FHIR 形式のストレージ
- ハイ パフォーマンス、低遅延
- 準拠しているクラウド環境内での保護された医療情報 (PHI) の安全な管理
- モバイルおよび Web 実装用の SMART on FHIR
- ロールベースのアクセス制御 (RBAC) によるお手元のデータの大規模な制御
- 各データ ストア内でのアクセス、作成、変更、および読み取りを追跡する監査ログ

FHIR サービスを使用すると、わずか数分で FHIR サーバーを作成してデプロイし、クラウドのエラスティック スケールを活用できます。 FHIR サービスを提供する Azure サービスは、管理しているデータセットのサイズに関係なく、迅速なパフォーマンスを実現するように設計されています。

FHIR API と準拠しているデータ ストアを使用すると、FHIR API シリーズを利用する任意のシステムに安全に接続して操作することができます。  この PaaS オファリングの運用、保守、更新、コンプライアンス要件については Microsoft が引き受けるため、お客様の運用および開発用のリソースを解放できます。 

## <a name="leveraging-the-power-of-your-data-with-fhir"></a>FHIR を使用してお手元のデータの力を活用する

医療業界では、新しい標準である [FHIR&reg;](https://hl7.org/fhir) (高速ヘルスケア相互運用性リソース) への医療データの変換を急速に進めています。 FHIR を使用すると、セマンティクスとデータ交換が標準化された堅牢で拡張可能なデータ モデルを実現して、FHIR を使用しているすべてのシステムを連携させることができます。  お手元のデータを FHIR に変換することで、電子医療記録システムや研究データベースなどの既存のデータ ソースをすばやく接続できます。 FHIR を使用すると、モバイルや Web 開発の最新の実装で迅速なデータ交換を実現することもできます。 最も重要なこととして、FHIR により、データ インジェストを簡素化し、分析と機械学習ツールを使用した開発を加速させることができます。  

### <a name="securely-manage-health-data-in-the-cloud"></a>クラウド上で医療データを安全に管理する

FHIR サービスを使用すると、HL7 FHIR 仕様に基づいて、一貫性のある RESTful、FHIR API を使用してデータを交換できます。 また、これは、Azure のマネージド PaaS オファリングによってサポートされており、ネイティブ FHIR 形式で保護医療情報 (PHI) データを管理および格納するためのスケーラブルで安全な環境も提供します。  

### <a name="free-up-your-resources-to-innovate"></a>イノベーションのためにお客様のリソースを解放する

独自の FHIR サーバーを構築して実行するリソースを投資することもできますが、Azure Healthcare API の FHIR サービスを使用すると、Microsoft は運用、メンテナンス、更新、コンプライアンスの要件のワークロードを引き受け、独自の運用リソースと開発リソースを解放できます。

### <a name="enable-interoperability-with-fhir"></a>FHIR との相互運用性を実現する

FHIR サービスを使用すると、読み取り、書き込み、検索などの機能に FHIR API を利用する任意のシステムに接続できます。 これは、電子医療記録、臨床医および患者のダッシュボード、リモート監視プログラムからの臨床データや、FHIR API シリーズを利用する実際のシステムの外部にあるデータベースを統合して、標準化し、機械学習を適用するための強力なツールとして使用することができます。

### <a name="control-data-access-at-scale"></a>データ アクセスを大規模に制御する

お客様のデータを制御するのはお客様です。 ロールベースのアクセス制御 (RBAC) により、実際のデータの保管およびアクセス方法を管理できます。 セキュリティが強化され、管理ワークロードが軽減されるため、実際の環境に合わせて作成したロールの定義に基づいて、作成したデータセットにアクセスできるユーザーを決定します。  

### <a name="secure-your-data"></a>データのセキュリティ保護

お客様の PHI は、比類のないセキュリティ インテリジェンスによって保護されます。 実際のデータは API インスタンスごとに一意のデータベースに分離され、複数リージョンのフェールオーバーによって保護されます。 FHIR サービスは、データに対して、レイヤードで詳細な防御と高度な脅威保護を実装します。  

## <a name="applications-for-the-fhir-service"></a>FHIR サービスのアプリケーション

FHIR サーバーは、医療データの相互運用性を実現するための重要なツールです。 FHIR サービスは、迅速に作成、デプロイ、使用を開始できる API とサービスとして設計されています。 FHIR 標準の医療が拡大するにつれて、使用事例は拡大し続けていますが、FHIR サービスが役立つ初期の顧客アプリケーションの一部は次のとおりです。 

- **スタートアップ/IoT とアプリ開発:**  患者またはプロバイダー中心のアプリ (モバイルまたは Web) を開発しているお客様は、フル マネージド バックエンド サービスとして FHIR サービスを利用できます。 FHIR サービスは、お客様が正常性データ用に設計されたセキュリティで保護されたクラウド環境でデータを管理し、データを交換し、SMART on FHIR 実装ガイドラインを活用し、すべてのプロバイダー システムでテクノロジを利用できるという点で貴重なリソースを提供します (たとえば、ほとんどの EHRs では FHIR 読み取り API が有効になっています)。   

- **医療業界のエコシステム:** さまざまな臨床環境において EHR は主要な "信頼できる情報源" として存在していますが、プロバイダーが複数のデータベースを保持していて、それらが相互に接続されていないことや、データが異なる形式で格納されていることは珍しくありません。  これらのシステムの上にあるサービスとして FHIR サービスを利用すると、FHIR 形式でデータを標準化できます。  そうすると、一貫性のあるデータ形式によって複数のシステム間でデータを交換することができます。 

- **調査:** 医療研究者は、一般的に FHIR 標準を見つけ、FHIR サービスは、一般的な FHIR データ モデルに関するデータを正規化し、機械学習とデータ共有のワークロードを削減する場合に役立ちます。
Exchange FHIR サービスを介したデータの数は、データのフローを制御するのに役立つ監査ログとアクセス制御を提供し、どのユーザーがどのようなデータ型にアクセスできるのかを示します。 

## <a name="fhir-from-microsoft"></a>Microsoft の FHIR

Microsoft の FHIR 機能は、次の 3 つの構成で使用できます。

* Azure Healthcare API の FHIR サービス – Azure の PaaS オファリング。Microsoft によって管理され、Azure portalで簡単にプロビジョニングできます。 同じワークスペース内の DICOM など、他のデータセットをプロビジョニングする機能が含まれています。 これはパブリック プレビューで使用できます。 
* Azure API for FHIR - Azure の PaaS オファリング。Microsoft によって管理され、Azure portalで簡単にプロビジョニングできます。 この実装には FHIR データだけが含まれており、GA 製品です。 
* FHIR Server for Azure – ご使用の Azure サブスクリプションにデプロイできるオープンソース プロジェクト。GitHub (https://github.com/Microsoft/fhir-server ) から入手できます。

FHIR API シリーズを使わない、FHIR サーバーの拡張やカスタマイズまたは基になるサービス (データベースなど) へのアクセスを必要とするユース ケースの場合は、開発者はオープンソースの FHIR Server for Azure を選択する必要があります。  永続化されたデータに FHIR API 経由でのみアクセスする必要があるターンキー、実稼働対応の FHIR API、バックエンド サービスを実装する場合、開発者は FHIR サービスを選択する必要があります。

## <a name="next-steps"></a>次の手順

FHIR サービスの使用を開始するには、5 分間のクイックスタートに従って FHIR サービスをデプロイします。

>[!div class="nextstepaction"]
>[FHIR サービスをデプロイする](fhir-portal-quickstart.md)
