---
title: 'オンプレミスの MySQL を Azure Database for MySQL に移行する: 代表的なユース ケース'
description: 次のユース ケースは、MySQL ワークロードを Azure Database for MySQL に移行した企業の実際の顧客シナリオに基づいています。
ms.service: mysql
ms.subservice: migration-guide
ms.topic: how-to
author: arunkumarthiags
ms.author: arthiaga
ms.reviewer: maghan
ms.custom: ''
ms.date: 06/21/2021
ms.openlocfilehash: 508e27006c96003bd4c2825c9987761f83358f0d
ms.sourcegitcommit: 8b38eff08c8743a095635a1765c9c44358340aa8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 06/30/2021
ms.locfileid: "113085076"
---
# <a name="migrate-mysql-on-premises-to-azure-database-for-mysql-representative-use-case"></a>オンプレミスの MySQL を Azure Database for MySQL に移行する: 代表的なユース ケース

[!INCLUDE[applies-to-mysql-single-flexible-server](../../includes/applies-to-mysql-single-flexible-server.md)]

## <a name="prerequisites"></a>前提条件

[はじめに](01-mysql-migration-guide-intro.md)
## <a name="overview"></a>概要

次のユース ケースは、MySQL ワークロードを Azure Database for MySQL に移行した企業の実際の顧客シナリオに基づいています。

World-Wide Importers (WWI) 社は、カリフォルニア州サンフランシスコを拠点とする、ノベルティ商品の製造業者兼卸売業者です。 2002 年に事業を開始し、製造した商品を全米の小売顧客に直接販売する効果的な企業間 (B2B) モデルを開発しました。 顧客には、専門店、スーパーマーケット、コンピューティング ストア、観光地の小売店のほか、個人も含まれています。 この B2B モデルにより、製品の流通システムを効率化することが可能になるため、コストを削減し、製造された商品をより競争力のある価格で提供できるようになります。 また、WWI に代わって製品の販売促進を行う代理店のネットワークを介して他の卸売業者にも販売しています。

WWI は、新しい分野に進出する前に、自社の IT インフラストラクチャが予想される成長に確実に対応できるようにしておきたいと考えています。 現在、WWI は本社ですべての IT インフラストラクチャをオンプレミスでホストしていますが、これらのリソースをクラウドに移行することで将来の成長に対応できると確信しています。 そこで、カスタマー ポータルと関連するデータ ワークロードのクラウドへの移行を監督することを CIO に任せました。

WWI はクラウドで使用できる多くの高度な機能を引き続き利用したいと考えており、データベースと関連するワークロードを Azure に移行することに関心があります。 アプリケーションやデータベースに変更を加える必要なく、これを迅速に実行することを望んでいます。 最初は、Java ベースのカスタマー ポータル Web アプリケーションと、関連する MySQL データベースおよびワークロードをクラウドに移行する予定です。

### <a name="migration-goals"></a>移行の目標

データベースと関連する SQL ワークロードをクラウドに移行する際の主な目標は次のとおりです。

  - 保存データと転送中のデータで全体的なセキュリティ体制を改善する。

  - 高可用性およびディザスター リカバリー (HA/DR) 機能を強化する。

  - ポイントインタイム リストアなど、クラウドネイティブな機能とテクノロジを使用するように組織を配置する。

  - Azure Database for MySQL の管理機能とパフォーマンス最適化機能を利用する。

  - ビジネスをより多くの地理的リージョンに拡大するために使用できるスケーラブルなプラットフォームを作成する。

  - 個人情報が保存されている場所で、さまざまな法的要件への準拠を強化できるようにする。

WWI では、[クラウド導入フレームワーク (CAF)](/azure/cloud-adoption-framework/) を使用して、クラウド移行のベスト プラクティス ガイドラインに従うようチームを教育しました。 次に、CAF をより高レベルの移行ガイドとして使用して、移行を 3 つの主要な段階にカスタマイズしました。 最後に、クラウドへのリフト アンド シフト移行を成功させるために各段階で対処する必要があるアクティビティを定義しました。

次の段階があります。

| 段階 | Name | Activities |
|-------|------|------------|
| 1 | 移行前 | 評価、計画、移行手法の評価、アプリケーションへの影響、テスト計画、パフォーマンス ベースライン |
| 2 | 移行     | 移行の実行、テスト計画の実行                                                                          |
| 3 | 移行後| 事業継続性、ディザスター リカバリー、管理、セキュリティ、パフォーマンスの最適化、プラットフォームの最新化 |

WWI には、5.5 から 5.7 までのさまざまなバージョンで実行されている MySQL の複数のインスタンスがあります。 これらのインスタンスをできるだけ速やかに最新バージョンに移行したいと考えていますが、新しいバージョンに移行しても、アプリケーションが確実に動作できることを望んでいます。 クラウドで同じバージョンに移行し、その後アップグレードしても問題ありませんが、2 つのタスクを同時に実現できるのであれば、そのパスを選ぶつもりです。

また、障害が発生した場合に、複数の地理的リージョンでデータ ワークロードの安全と可用性を確保したいので、使用可能な構成オプションを検討したいと考えています。

WWI は、最初の移行では単純なアプリケーションから始め、後のフェーズでよりビジネス クリティカルなアプリケーションに移行することを望んでいます。 これにより、チームは今後の移行に向けて準備および計画するために必要な知識と経験が得られます。  

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

> [!div class="nextstepaction"]
> [評価](./03-assessment.md)
