---
title: Azure Percept DK を無線 (OTA) で更新する
description: Azure Percept DK の更新プログラムを無線 (OTA) で受信する方法について説明します
author: mimcco
ms.author: mimcco
ms.service: azure-percept
ms.topic: how-to
ms.date: 03/30/2021
ms.custom: template-how-to
ms.openlocfilehash: a3f586f853201534bbaa613e8538d55485ffe147
ms.sourcegitcommit: 73fb48074c4c91c3511d5bcdffd6e40854fb46e5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 03/31/2021
ms.locfileid: "106063119"
---
# <a name="update-your-azure-percept-dk-over-the-air-ota"></a>Azure Percept DK を無線 (OTA) で更新する

Device Update for IoT Hub を使用して無線 (OTA) で Azure Percept DK のキャリア ボードの OS およびファームウェアを更新する方法について学習するには、このガイドに従ってください。

## <a name="prerequisites"></a>前提条件

- Azure Percept DK (開発キット)
- [Azure サブスクリプション](https://azure.microsoft.com/free/)
- [Azure Percept DK セットアップ エクスペリエンス](./quickstart-percept-dk-set-up.md): 開発キットを Wi-Fi ネットワークに接続し、IoT ハブを作成して、開発キットを IoT ハブに接続済みであること
- [Device Update for IoT Hub が正常に構成されていること](./how-to-set-up-over-the-air-updates.md)

## <a name="import-your-update-file-and-manifest-file"></a>更新ファイルとマニフェスト ファイルをインポートする

> [!NOTE]
> 既に更新プログラムをインポートしてある場合は、「**デバイス更新プログラム グループを作成する**」に直接進むことができます。

1. [Azure Percept デバイス用の適切なマニフェスト ファイル (.json) および更新ファイル (.swu) をダウンロードします](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2155625)。

1. Azure Percept デバイスに使用している Azure IoT Hub に移動します。 左側のメニュー パネルで、 **[デバイスの自動管理]** の下にある **[デバイスの更新プログラム]** を選択します。

1. 画面の上部に複数のタブが表示されます。 **[更新]** タブを選択します。

1. **[Ready to Deploy]\(デプロイの準備完了\)** ヘッダーの下にある **[+ Import New Update]\(+ 新しい更新プログラムのインポート\)** を選択します。

1. **[Select Import Manifest File]\(インポート マニフェスト ファイルの選択\)** および **[Select Update Files]\(更新ファイルの選択\)** の下のボックスをクリックして、マニフェスト ファイル (.json) および更新ファイル (.swu) を選択します。

1. **[ストレージ コンテナーの選択]** の下にあるフォルダー アイコンまたはテキスト ボックスを選択し、適切なストレージ アカウントを選択します。 ストレージ コンテナーを既に作成してある場合は、それを再利用できます。 そうでない場合は、 **[+ コンテナー]** を選択して、OTA 更新プログラム用の新しいストレージ コンテナーを作成します。 使用するコンテナーを選択し、 **[選択]** をクリックします。

1. **[送信]** を選択してインポート プロセスを開始します。 イメージのサイズによっては、送信プロセスに最大で 5 分かかることがあります。

    > [!NOTE]
    > 選択したストレージ コンテナーにアクセスするために、クロス オリジン要求 (CORS) ルールの追加を求められる場合があります。 **[Add rule and retry]\(ルールを追加して再試行\)** を選択して続行します。

1. インポート プロセスが開始されると、 **[デバイスの更新プログラム]** ページの **[Import History]\(インポートの履歴\)** タブにリダイレクトされます。 インポート プロセスが完了するまでの進行状況を監視するには、 **[最新の情報に更新]** をクリックします。 更新プログラムのサイズによっては、これに数分以上かかることがあります (ピーク時には、インポート サービスに最大で 1 時間かかることがあります)。

1. **[状態]** 列にインポートが正常に完了したと表示されたら、 **[Ready to Deploy]\(デプロイの準備完了\)** タブを選択し、 **[最新の情報に更新]** をクリックします。 インポートされた更新プログラムが一覧に表示されます。

## <a name="create-a-device-update-group"></a>デバイス更新プログラム グループを作成する

Device Update for IoT Hub では、Azure Percept DK の特定のグループに対する更新を対象にすることができます。 グループを作成するには、Azure IoT Hub 内のデバイスの対象セットにタグを追加する必要があります。

> [!NOTE]
> 既にグループを作成してある場合は、次のセクションに進むことができます。

グループ タグの要件:

- 予約済みの値である "Uncategorized" を除き、タグには任意の値を追加できます。
- 255 文字を超えるタグ値は指定できません。
- タグ値に含めることができる特殊文字は、"."、"-"、"_"、"~" だけです。
- タグ名およびグループ名では、大文字と小文字が区別されます。
- デバイスに設定できるタグは 1 つだけです。 デバイスにタグを後から追加すると、前のタグはオーバーライドされます。
- デバイスは 1 つのグループにのみ属することができます。

1. デバイスにタグを追加します。

    1. 左側のナビゲーション ウィンドウの **[IoT Edge]** で Azure Percept DK を見つけて、その **[デバイス ツイン]** に移動します。

    1. 下のように、新しい **Device Update for IoT Hub** タグ値を追加します (```<CustomTagValue>``` は、AzurePerceptGroup1 などのタグの値/名前を表します)。 デバイス ツインの [JSON ドキュメント タグ](../iot-hub/iot-hub-devguide-device-twins.md#device-twins)の詳細についてご確認ください。

        ```
        "tags": {
        "ADUGroup": "<CustomTagValue>"
        },
        ```

1. **[保存]** をクリックして、書式の問題があれば解決します。

1. 既存の Azure IoT Hub タグを選択して、グループを作成します。

    1. Azure IoT Hub ページに戻ります。

    1. 左側のメニュー パネルで、 **[デバイスの自動管理]** の下にある **[デバイスの更新プログラム]** を選択します。

    1. **[グループ]** タブを選択します。このページには、Device Update に接続されている、グループ化されていないデバイスの数が表示されます。

    1. **[+ 追加]** を選択して、新しいグループを作成します。

    1. 一覧から IoT Hub タグを選択し、 **[送信]** をクリックします。

    1. グループが作成されると、更新のコンプライアンス チャートおよびグループの一覧が更新されます。 チャートには、さまざまなコンプライアンス対応状態 (**On latest update (最新の更新状態)** 、**New updates available (利用可能な新しい更新がある)** 、**Updates in progress (更新の進行中)** 、および **Not yet grouped (まだグループ化されていない)** ) にあるデバイスの数が表示されます。

## <a name="deploy-an-update"></a>更新プログラムをデプロイする

1. 新たに作成されたグループと共に、 **[使用可能な更新プログラム]** の下の一覧に新しい更新プログラムが表示されます (最新の情報に更新しなければならない場合があります)。 更新プログラムを選択します。

1. 対象デバイス グループとして、適切なデバイス グループが選択されていることを確認します。 デプロイの **[開始日]** と **[開始時刻]** を選択し、 **[デプロイの作成]** をクリックします。

    > [!CAUTION]
    > 開始時刻として過去の時刻を設定すると、すぐにデプロイがトリガーされます。

1. コンプライアンス チャートを確認します。 更新が進行中であると表示されます。

1. 更新が完了すると、コンプライアンス チャートに新しい更新状態が反映されます。

1. **[デバイスの更新プログラム]** ページの上部の **[デプロイ]** タブを選択します。

1. デプロイの詳細を表示するには、そのデプロイを選択します。 **[状態]** が **[成功]** に変わるまで、 **[最新の情報に更新]** をクリックしなければならない場合があります。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

これで、開発キットが正常に更新されました。 開発キットを使用して開発と操作を続けることができます。