<properties
	pageTitle="Azure Active Directory ドメイン サービスのプレビュー: デプロイ シナリオ |Microsoft Azure"
	description="Azure AD ドメイン サービスのデプロイ シナリオ"
	services="active-directory-ds"
	documentationCenter=""
	authors="mahesh-unnikrishnan"
	manager="stevenpo"
	editor="curtand"/>

<tags
	ms.service="active-directory-ds"
	ms.workload="identity"
	ms.tgt_pltfrm="na"
	ms.devlang="na"
	ms.topic="article"
	ms.date="07/06/2016"
	ms.author="maheshu"/>


# デプロイ シナリオおよびユース ケース
このセクションでは、Azure Active Directory (AD) ドメイン サービスから恩恵を受けられるいくつかのシナリオとユース ケースについて説明します。

## Azure 仮想マシンの安全で簡単な管理
サーバーおよびその他のインフラストラクチャが寿命に達するので、Contoso では現在オンプレミスでホストされている多くのアプリケーションをクラウドに移行しています。Contoso における現在の IT 標準では、企業アプリケーションをホストするサーバーはドメインに参加し、グループ ポリシーを使用して管理される必要があると定められています。Contoso の IT 管理者は、管理を容易にするために、Azure にデプロイされた仮想マシンをドメインに参加させることを望んでいます (すなわち、管理者は企業の資格情報を使用してログインできる)。Contoso では、Azure の仮想マシンを保護するために Azure でドメイン コントローラーのデプロイ、監視、および管理を行う必要がないと考えています。

このシナリオを検討する際に注目すべきいくつかの重要なポイントを次に示します。

- Azure AD ドメイン サービスによって提供される管理対象ドメインでは、フラットな OU (組織単位) 構造しかサポートしません。ドメインに参加しているコンピューターはすべて単一のフラット OU 内に存在します。OU の階層構造体はサポートされていません。
- Azure AD ドメイン サービスは、ユーザーおよびコンピューターに対してそれぞれ組み込み GPO の形式で単純なグループ ポリシーをサポートします。OU/部門ごとに GP をターゲットとすることも、WMI フィルター処理を実行することも、カスタムの GPO を作成することもできません。
- Azure AD ドメイン サービスでは、基本の AD コンピューター オブジェクト スキーマをサポートします。コンピューター オブジェクトのスキーマを拡張することはできません。


## LDAP バインド認証を使用するオンプレミスのアプリケーションをリフト アンド シフト方式で Azure インフラストラクチャ サービスに移行する
Contoso には何年も前に ISV から購入したオンプレミスのアプリケーションがあります。アプリケーションは現在、ISV によってメンテナンス モードにされています。アプリケーションに対する変更を依頼することは Contoso にとって非常にコスト高です。このアプリケーションは Web ベースのフロントエンドを備えています。このフロントエンドでは Web 形式を使用してユーザーの資格情報を収集し、次に企業の Active Directory への LDAP バインドを実行してユーザーを認証します。Contoso では、このアプリケーションを Azure インフラストラクチャ サービスに移行したいと考えています。アプリケーションは、変更を必要とせずに、そのまま動作するのが望ましいです。さらに、ユーザーが既存の企業資格情報を使用して認証を受けることができるようにし、ユーザーに異なる操作方法を再トレーニングしなくても済むようにします。すなわち、エンドユーザーはアプリケーションが実行されている場所を気にする必要はなく、移行はエンドユーザーに対して透過的である必要があります。

このシナリオを検討する際に注目すべきいくつかの重要なポイントを次に示します。

- アプリケーションがディレクトリへの変更/書き込みを行う必要がないことを確認します。Azure AD ドメイン サービスによって提供される管理対象ドメインへの LDAP 書き込みアクセスはサポートされていません。
- ユーザーは管理対象ドメインに対してパスワード変更を直接行うことはできません。ユーザーがパスワードを変更するには、Azure AD のセルフサービス パスワード変更メカニズムを使用するか、オンプレミスのディレクトリに対してパスワード変更を行います。これらの変更は自動的に同期され、管理対象ドメイン内で使用できるようになります。


## LDAP 読み取りを使用してディレクトリにアクセスするオンプレミスのアプリケーションをリフト アンド シフト方式で Azure インフラストラクチャ サービスに移行する
Contoso には、約 10 年前に開発されたオンプレミスの基幹業務アプリケーションがあります。このアプリケーションは、ディレクトリ対応のアプリケーションであり、Windows Server AD と連携して動作するように設計されています。アプリケーションでは、LDAP (ライトウェイト ディレクトリ アクセス プロトコル) を使用して、Active Directory からユーザーに関する情報と属性を読み取ります。アプリケーションは属性の変更もディレクトリへの書き込みも行いません。Contoso では、このアプリケーションを Azure インフラストラクチャ サービスに移行し、現在このアプリケーションをホストしている古くなったオンプレミスのハードウェアを廃止したいと考えています。REST ベースの Azure AD Graph API など、最新のディレクトリ API を使用するためにアプリケーションを書き直すことはできません。したがって、リフト アンド シフト オプションが必要となります。このオプションを使用すれば、コードの変更またはアプリケーションの書き直しを行うことなく、クラウドで実行されるようにアプリケーションを移行することができます。

このシナリオを検討する際に注目すべきいくつかの重要なポイントを次に示します。

- アプリケーションがディレクトリへの変更/書き込みを行う必要がないことを確認します。Azure AD ドメイン サービスによって提供される管理対象ドメインへの LDAP 書き込みアクセスはサポートされていません。
- アプリケーションがカスタム/拡張型の Active Directory スキーマを必要としないことを確認します。Azure AD ドメイン サービスでは、スキーマの拡張機能はサポートされていません。
- アプリケーションが LDAPS アクセスを必要としていないことを確認します。Azure AD ドメイン サービスでは LDAPS をサポートしていません。


## オンプレミスのサービスまたはデーモン アプリケーションを Azure インフラストラクチャ サービスに移行する
Contoso には、Web フロントエンド、SQL Server、およびバックエンド FTP サーバーを含むカスタム作成のソフトウェア資格情報コンテナー アプリケーションがあります。Contoso では、サービス アカウントを使用する Windows 統合認証を活用して、FTP サーバーに対して Web フロントエンドを認証します。Contoso では、このアプリケーションを Azure インフラストラクチャ サービスに移行したいと考えています。なお、このアプリケーションの ID ニーズをサポートするために、クラウドにドメイン コントローラー仮想マシンをデプロイする必要はないと考えています。Contoso の IT 管理者は、Web フロントエンドをホストするサーバー、SQL Server、および FTP サーバーを Azure の仮想マシンにデプロイし、それらを Azure AD ドメイン サービス ドメインに参加させることができます。その後、アプリケーションの認証プロセスで、ディレクトリ内の同じサービス アカウントを使用することができます。

このシナリオを検討する際に注目すべきいくつかの重要なポイントを次に示します。

- アプリケーションが認証でユーザー名とパスワードを使用していることを確認します。証明書/スマート カード ベースの認証は、Azure AD ドメイン サービスでサポートされていません。


## Azure RemoteApp
Azure RemoteApp は、ドメイン参加コレクションを作成する Contoso の管理者を有効にします。これにより、Azure RemoteApp で処理されるリモート アプリケーションがドメイン参加コンピューターで実行されたり、Windows 統合認証を使用して他のリソースにアクセスしたりできるようになります。Contoso は Azure AD ドメイン サービスを使用して、Azure RemoteApp ドメイン参加コレクションによって使用される管理対象ドメインを提供することができます。

このデプロイメント シナリオの詳細については、「[Lift-and-shift your workloads with Azure RemoteApp and Azure AD Domain Services (Azure RemoteApp と Azure AD ドメイン サービスを使用したワークロードのリフト アンド シフト)](http://blogs.msdn.com/b/rds/archive/2016/01/19/lift-and-shift-your-workloads-with-azure-remoteapp-and-azure-ad-domain-services.aspx)」というタイトルのリモート デスクトップ サービスのブログを参照してください。

<!---HONumber=AcomDC_0706_2016-->