---
title: Azure Marketplace の既存のプランを更新する |Microsoft ドキュメント
description: Cloud パートナー ポータルを使用して既存の Azure Marketplace プランを更新する方法を説明します。
services: Azure, Marketplace, Cloud Partner Portal,
documentationcenter: ''
author: v-miclar
manager: Patrick.Butler
editor: ''
ms.assetid: ''
ms.service: marketplace
ms.workload: ''
ms.tgt_pltfrm: ''
ms.devlang: ''
ms.topic: conceptual
ms.date: 09/18/2018
ms.author: pbutlerm
ms.openlocfilehash: bfe2b0c70c8b912f6489ed461f5bcf6f233ed60d
ms.sourcegitcommit: 9eaf634d59f7369bec5a2e311806d4a149e9f425
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 10/05/2018
ms.locfileid: "48807456"
---
<a name="update-an-existing-offer-for-azure-marketplace"></a>Azure Marketplace の既存のプランを更新する
==============================================

プランを公開した後で適用できる更新には、さまざまな種類があります。   [Cloud パートナー ポータル](https://cloudpartner.azure.com/)には、プランを編集する際に、変更が適切であることを確認するためのいくつかの機能があります。

-  既存の SKU に新しい仮想マシン (VM) イメージのバージョンを追加する
-  SKU を利用できるリージョンを変更する
-  新しい SKU を追加する
-  プランまたは SKU のマーケットプレース メタデータを更新する 
-  従量課金制を利用しているプランの更新
-  機能の比較
-  機能の履歴

プランまたは SKU を変更した後は、変更が公開される前に、そのプランを再発行する必要があります。
この記事では、VM プランの更新に関するさまざまな側面について説明します。


<a name="unpermitted-changes-to-vm-offersku"></a>VM プラン/SKU の許可されない変更
-----------------------------------

VM プランまたは SKU の一部の属性は、Azure Marketplace にプランを公開した後で変更することはできません。

-  プランのプラン ID とパブリッシャー ID。
-  既存の SKU の SKU ID。
-  既存の SKU のデータ ディスクの数。
-  既存の SKU に対する課金/ライセンス モデルの変更。


<a name="updating-the-vm-image-version-for-a-sku"></a>SKU に対する VM イメージのバージョンの更新
---------------------------------------

プランの SKU 用の VM イメージは、追加機能やセキュリティ更新プログラムなどで更新される可能性があります。このような状況に対応するために、SKU が参照する VM イメージを更新できます。 以下の手順を実行して、VM イメージを更新します。 

1.  [クラウド パートナー ポータル](https://cloudpartner.azure.com/)にログインします。
2.  **[すべてのプラン]** から、更新するプランを見つけます。
3.  **[SKU]** フォームで、VM イメージを更新する SKU をクリックします。
4.  **[Disk version]\(ディスク バージョン\)** で、**[+New Disk Version]\(+新しいディスク バージョン\)** をクリックして新しい VM イメージを追加します。
5.  新しい VM イメージの**ディスク バージョン**を指定します。 ディスク バージョンは、[セマンティック バージョン](http://semver.org/)形式に従う必要があります。 バージョンの形式は X.Y.Z で、X、Y、Z は整数です。 必ず前のバージョンよりも新しいバージョンを指定してください。そうでないと、再発行後に新しいバージョン番号が Azure portal にも Azure Marketplace にも表示されません。
6.  **[OS VHD URL]** に、オペレーティング システム VHD に対して作成した Shared Access Signature (SAS) URI を入力します。 SKU の異なるバージョン間でデータ ディスク数を変更できないことに注意してください。 以前のバージョンでデータ ディスクが構成されている場合は、この新しいバージョンでもデータ ディスクを構成する必要があります。
7.  **[発行]** をクリックして発行ワークフローを開始して、新しい VM バージョンを Azure Marketplace と Azure Portal に公開します。


<a name="changing-regions-a-sku-is-available-in"></a>SKU を使用できるリージョンの変更
--------------------------------------

公開後に、プラン/SKU をより多くのリージョンで利用可能にすることができます。
または、特定のリージョンでのプラン/SKU のサポートを停止することができます。
これらの変更を実装するには、以下の手順に従います。

1.  [クラウド パートナー ポータル](https://cloudpartner.azure.com/)にログインします。
2.  **[すべてのプラン]** から、更新するプランを見つけます。
3.  **[SKU]** フォームで、利用できるリージョンを更新する SKU をクリックします。
4.  **[提供先の国/地域]** フィールドの下の **[国/地域の選択]** ボタンをクリックします。
5.  [提供先の国/地域] ポップアップで、この SKU 用のリージョンを追加/削除します。
6.  **[発行]** をクリックして発行ワークフローを開始し、SKU を利用できるリージョンを更新します。

SKU が新しいリージョンで利用できるようになると、その特定のリージョン用の価格を**価格データのエクスポート**機能を使用して指定できるようになります。 前に利用可能であったリージョンを再び利用できるように追加した場合、価格の変更は許可されないため、その価格を更新することはできません。


<a name="adding-a-new-sku"></a>新しい SKU の追加
----------------

既存のプランで新しい SKU を利用できるようにするには、以下の手順に従います。

1.  [クラウド パートナー ポータル](https://cloudpartner.azure.com/)にログインします。
2.  **[すべてのプラン]** から、更新するプランを見つけます。
3.  **[SKU]** フォームで、**[Add new SKU (新しい SKU の追加)]** をクリックし、ポップアップに **[SKU ID]** を指定します。
4.  「[Azure Marketplace への仮想マシンの発行](./cloud-partner-portal-publish-virtual-machine.md)」で説明されている残りの手順に従います。
5.  **[発行]** をクリックして発行ワークフローを開始して、新しい SKU を公開します。


<a name="updating-offer-marketplace-metadata"></a>プランの Marketplace メタデータの更新
------------------------------------

プランに関連付けられている会社のロゴなどの Marketplace メタデータを更新する必要がある状況が発生する場合があります。次の手順に従って、プランのメタデータを更新します。

1.  [クラウド パートナー ポータル](https://cloudpartner.azure.com/)にログインします。
2.  **[すべてのプラン]** から、更新するプランを見つけます。
3.  **[Marketplace]** フォームに移動し、そこにある指示に従って変更を加えます。
4.  **[発行]** をクリックして発行ワークフローを開始して、変更を公開します。


<a name="updating-pricing-on-published-offers"></a>発行されているプランの更新
------------------------------------

従量課金制プランを発行すると、既存の SKU の価格を上げることはできませんが、同じプランの下に新しい SKU を作成し、古い SKU を削除してから、プランを再発行することができます。 既に発行されているプランの価格を下げることもできます。 プランの価格を下げるには、以下の手順を実行します。

1.  価格を下げる SKU をクリックします。
2.  1 x 1 の GUI で価格を設定した場合、UI で直接価格を変更することができます。 スプレッドシートのインポート/エクスポートで価格を設定した場合、インポート/エクスポート機能でしか価格を下げることはできません。
3.  **[Save]** をクリックします。
4.  プランを再発行し、公開します。

Web サイトに完全に公開されると、価格が新規のお客様に表示されるようになり、新規のお客様は新しい下げられた価格で料金を支払います。

既存のお客様の場合、価格の引き下げは、価格の引き下げが有効になった請求期間の開始時点に遡って反映されます。
価格の引き下げが発生した請求期間の請求が既に行われている場合、引き下げられた価格分を補うために次の請求期間中に返金されます。


<a name="simplified-currency-pricing"></a>簡略化された通貨による価格
---------------------------

2018 年 9 月以降、**[Simplified Currency Pricing]\(簡略化された通貨による価格\)** という新しいセクションが表示されるようになりました。 Microsoft では、世界中でより予測可能な価格とお客様からの回収を実現することにより、Azure Marketplace でのビジネスの合理化を図っています。 この合理化は、お客様に請求する通貨の数を減らすことによって実現されます。

この新しいセクションには、これらの新しい通貨で価格が表示されます。 これらの新しい決済通貨にすべてのお客様を移行すると、元の価格セクションは廃止され、[Simplified Currency Pricing]\(簡略化された通貨による価格\) セクションのみが残ります。

2018 年 11 月 1 日までに、決済通貨が変更されるリージョンに対して新しい価格を設定する必要があります。 決済通貨が変更されないリージョンに対して価格を上げることはできなくなります。 通貨が変更されるリージョンは、以下のとおりです。

| Country                  | ISO2 コード | 簡略化された請求通貨 |
|--------------------------|-----------|-----------------------------|
| **アルジェリア**              | DZ        | USD                         |
| **アルゼンチン**            | AR        | USD                         |
| **バーレーン**              | BH        | USD                         |
| **ベラルーシ**              | BY        | USD                         |
| **ブラジル**               | BR        | BRL                         |
| **ブルガリア**             | BG        | EUR                         |
| **チリ**                | CL        | USD                         |
| **コロンビア**             | CO        | USD                         |
| **コスタリカ**           | CR        | USD                         |
| **クロアチア**              | HR        | EUR                         |
| **チェコ共和国**       | CZ        | EUR                         |
| **エジプト**                | EG        | USD                         |
| **グアテマラ**            | GT        | USD                         |
| **香港特別行政区**            | HK        | USD                         |
| **ハンガリー**              | HU        | EUR                         |
| **アイスランド**              | IS        | EUR                         |
| **インドネシア**            | ID        | USD                         |
| **イスラエル**               | IL        | USD                         |
| **ヨルダン**               | JO        | USD                         |
| **カザフスタン**           | KZ        | USD                         |
| **ケニア**                | KE        | USD                         |
| **クウェート**               | KW        | USD                         |
| **リヒテンシュタイン**        | LI        | EUR                         |
| **マケドニア (旧ユーゴスラビア共和国)**     | MK        | USD                         |
| **マレーシア**             | MY        | USD                         |
| **メキシコ**               | MX        | USD                         |
| **モンテネグロ**           | ME        | USD                         |
| **モロッコ**              | MA        | USD                         |
| **ナイジェリア**              | NG        | USD                         |
| **オマーン**                 | OM        | USD                         |
| **パキスタン**             | PK        | USD                         |
| **パラグアイ**             | PY        | USD                         |
| **ペルー**                 | PE        | USD                         |
| **フィリピン**          | PH        | USD                         |
| **ポーランド\***             | PL        | EUR                         |
| **カタール**                | QA        | USD                         |
| **ルーマニア**              | RO        | EUR                         |
| **サウジアラビア**         | SA        | USD                         |
| **セルビア**               | RS        | USD                         |
| **シンガポール**            | SG        | USD                         |
| **南アフリカ**         | ZA        | USD                         |
| **タイ**             | TH        | USD                         |
| **トリニダード・トバゴ**  | TT        | USD                         |
| **チュニジア**              | TN        | USD                         |
| **トルコ**               | TR        | USD                         |
| **ウクライナ**              | UA        | USD                         |
| **アラブ首長国連邦** | AE        | USD                         |
| **ウルグアイ**              | UY        | USD                         |
|  |  |  |

> [!NOTE]
> API を使用してプランを発行する場合、プラン内に **[JSON]** という名前の新しいセクションが表示される可能性があります。 プランの種類に応じて `virtualMachinePricingV2` または `monthlyPricingV2` として注釈が付けられます。

この変更に関する質問がある場合は、Azure Marketplace のサポートにお問い合わせください。


<a name="compare-feature"></a>機能の比較
---------------

既に発行されているプランを変更する場合、*[比較]* 機能を使用して加えられた変更を監査することができます。 [比較] を使用するには、以下の手順を実行します。

1.  いつでも編集プロセス中に、プランの **[比較]** をクリックすることができます。

2.  マーケティングの資産やメタデータのバージョンを横に並べて表示します。


<a name="history-of-publishing-actions"></a>発行操作の履歴
-----------------------------

発行操作の履歴を表示するには、Cloud パートナー ポータルの左側にある **[履歴]** タブをクリックします。 ここで、Azure Marketplace プランの有効期間中に実行されたタイムスタンプ付きの操作を表示することができます。
