---
title: VM 用 Azure Monitor の既知の問題 | Microsoft Docs
description: VM 用 Azure Monitor は Azure のソリューションの 1 つです。このソリューションでは、Azure VM オペレーティング システムの正常性とパフォーマンスの監視が組み合わされているほか、アプリケーション コンポーネントと他のリソースとの依存関係が自動的に検出され、その間のやり取りがマップされます。 この記事では、次の既知の問題について説明します。
services: azure-monitor
documentationcenter: ''
author: mgoedtel
manager: carmonm
editor: tysonn
ms.assetid: ''
ms.service: azure-monitor
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: infrastructure-services
ms.date: 09/18/2018
ms.author: magoedte
ms.openlocfilehash: 819c3e74355cf80c7a998abb8b02b10c9e077059
ms.sourcegitcommit: cc4fdd6f0f12b44c244abc7f6bc4b181a2d05302
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 09/25/2018
ms.locfileid: "47062770"
---
# <a name="known-issues-with-azure-monitor-for-vms"></a>VM 用 Azure Monitor の既知の問題

VM 用 Azure Monitor の正常性機能に関する既知の問題を次に示します。

- このリリースでは、正常性の基準となる期間と頻度を変更できません。 
- 正常性の基準は無効にできません。 
- オンボード後、[Azure Monitor] -> [仮想マシン] -> [正常性] または VM のリソース ブレード -> [インサイト] にデータが表示されるまでに時間がかかる場合があります
- 正常性診断の更新は他のビューよりも迅速に行われるため、ビューを切り替えた場合に、情報の遅延が発生する可能性があります  
- VM の正常性について Azure Monitor で提供されるアラートの概要は、監視対象の Azure VM で検出された正常性の問題に関して発生したアラートのみが対象となります。
- 1 つの VM および Azure Monitor の **[Alerts list]\(アラートの一覧\)** ビュー ページには、過去 30 日間に監視状態が "起動済み" に設定されたアラートが表示されます。  これらは構成できません。 ただし、概要をクリックした後に、**[Alerts list]\(アラートの一覧\)** ビュー ページが起動されたら、監視条件と時間の範囲の両方のフィルター値を変更できます。
- **[Alerts list]\(アラートの一覧\)** ビュー ページでは、**[リソースの種類]**、**[リソース]**、および **[サービスの監視]** の各フィルターは変更しないことをお勧めします。これらのフィルターは、ソリューションに合わせて構成されているためです (この一覧ビューには、Azure Monitor -> [Alerts list]\(アラートの一覧\) ビューのフィールドの他に、追加のフィールドがいくつか表示されています)。    
- Linux VM では、**[正常性の診断]** ビューに、ユーザー定義の VM 名ではなく、VM のドメイン名全体が表示されます。
- VM をシャットダウンすると、その正常性基準が重大な状態に更新されるものと、正常な状態に更新されるものがあり、VM の最終的な状態は重大な状態になります。
- 正常性アラートの重大度を変更することはできません。有効または無効にのみ変更できます。  また、一部の重大度は、正常性の基準の状態に基づいて更新されます。
- 正常性基準インスタンスの設定を変更すると、VM の同じ種類の正常性基準インスタンスすべてについて同じ設定が変更されます。 たとえば、論理ディスク C: に対応する空きディスク領域の正常性基準インスタンスのしきい値を変更すると、このしきい値は、同じ VM で検出および監視されている他の論理ディスクすべてに適用されます。   
- DNS クライアント サービスの正常性など、一部の Windows 正常性基準のしきい値は変更できません。これは、コンテキストに応じてサービスまたはエンティティの正常な状態が**実行中**または**使用可能**にロックされているためです。  代わりに値は数値 4 で表されます。これは将来のリリースで実際の表示文字列に変換される予定です。  
- 論理ディスクの正常性など、一部のLinux 正常性基準のしきい値は、異常な状態でトリガーされるように既に設定されているため変更できません。  これらは状態がオンラインまたはオフライン、あるいはオンまたはオフであることを示しており、値 1 または 0 の表示によってこれを示します。
- Azure Monitor -> [仮想マシン] -> [正常性] -> サブスクリプションおよびリソース グループがあらかじめ選択されている、規模に応じてスケーリングする任意のリスト ビューを使用しているときに、任意のリソース グループのリソース グループ フィルターを更新すると、リスト ビューには**結果なし**と表示されます。  Azure Monitor -> [仮想マシン] -> [正常性] タブに戻り、目的のサブスクリプションとリソース グループを選択し、リスト ビューに移動します。

## <a name="next-steps"></a>次の手順
仮想マシンの監視を有効にするための要件と方法を理解するため、「[Azure Monitor for VM の配布準備をする](monitoring-vminsights-onboard.md)」を確認します。