---
title: Azure ネットワーク リソースを新しいサブスクリプションまたはリソース グループに移動する
description: Azure Resource Manager を使用して、仮想ネットワークおよびその他のネットワーク リソースを、新しいリソース グループまたはサブスクリプションに移動します。
ms.topic: conceptual
ms.date: 08/16/2021
ms.openlocfilehash: 5a609b8c6a08136827062e0ae4107905aa1b8fe8
ms.sourcegitcommit: 05dd6452632e00645ec0716a5943c7ac6c9bec7c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 08/17/2021
ms.locfileid: "122252759"
---
# <a name="move-guidance-for-networking-resources"></a>ネットワーク リソースの移動ガイダンス

この記事では、特定のシナリオで仮想ネットワークとその他のネットワーク リソースを移動する方法について説明します。

移動中は、ネットワーク リソースが中断されることなく動作します。

## <a name="dependent-resources"></a>依存リソース

> [!NOTE]
> パブリック IP Standard SKU アドレスに関連付けられている VPN ゲートウェイは、現在、リソース グループまたはサブスクリプション間で移動できないことに注意してください。

リソースを移動するときは、依存リソース (たとえば、パブリック IP アドレス、仮想ネットワーク ゲートウェイ、関連付けられているすべての接続リソース) も移動する必要があります。 各ローカル ネットワーク ゲートウェイは、異なるリソース グループ内に配置することができます。

ネットワーク インターフェイス カードを使用している仮想マシンを新しいサブスクリプションに移動するには、すべての依存リソースを移動する必要があります。 ネットワーク インターフェイス カードに対応した仮想ネットワーク、仮想ネットワークに対応した他のすべてのネットワーク インターフェイス カード、および VPN ゲートウェイを移動します。

詳細については、「[サブスクリプション間での移動のシナリオ](../move-resource-group-and-subscription.md#scenario-for-move-across-subscriptions)」を参照してください。

## <a name="peered-virtual-network"></a>ピアリングされた仮想ネットワーク

ピアリングされた仮想ネットワークを移動するには、最初に仮想ネットワークのピアリングを無効にする必要があります。 無効にすると、仮想ネットワークを移動できます。 移動後に、仮想ネットワークのピアリングを再度有効にします。

## <a name="subnet-links"></a>サブネット リンク

仮想ネットワークにリソース ナビゲーション リンクのあるサブネットが含まれる場合、仮想ネットワークを別のサブスクリプションに移動することはできません。 たとえば、Azure Cache for Redis リソースがサブネットにデプロイされている場合、そのサブネットにはリソース ナビゲーション リンクがあります。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

リソースの移動のコマンドについては、「[新しいリソース グループまたはサブスクリプションへのリソースの移動](../move-resource-group-and-subscription.md)」を参照してください。
