---
title: プール ノードへのアプリケーションとデータのコピー
description: プール ノードへのアプリケーションとデータのコピーについて説明します。
ms.topic: how-to
ms.date: 02/18/2021
ms.openlocfilehash: 0109171fd78dc11058daa30bf4604bebc1eeb857
ms.sourcegitcommit: f28ebb95ae9aaaff3f87d8388a09b41e0b3445b5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 03/29/2021
ms.locfileid: "101703649"
---
# <a name="copy-applications-and-data-to-pool-nodes"></a>プール ノードへのアプリケーションとデータのコピー

Azure Batch は、データとアプリケーションをタスクで使用できるように、それらを計算ノードに取り込む方法をいくつかサポートしています。

選択する方法は、お使いのファイルまたはアプリケーションのスコープによって異なる場合があります。 データとアプリケーションは、ジョブ全体を実行するために必要になることがあるため、すべてのノードにインストールする必要があります。 一部のファイルまたはアプリケーションは、特定のタスクにのみ必要になる場合があります。 それ以外もジョブのためにインストールする必要があるかもしれませんが、すべてのノードに存在する必要はありません。 Batch には、これらのシナリオごとにツールが用意されています。

## <a name="determine-the-scope-required-of-a-file"></a>ファイルに必要なスコープを決定する

ファイルのスコープ (プール、ジョブ、タスク) を決定する必要があります。 プールにスコープが設定されているファイルでは、プール アプリケーション パッケージまたは開始タスクを使用する必要があります。 ジョブにスコープが設定されているファイルは、ジョブ準備タスクを使用する必要があります。 プールまたはジョブ レベルでスコープが設定されているファイルの例としては、アプリケーションが挙げられます。 タスクにスコープが設定されているファイルでは、タスク リソース ファイルを使用する必要があります。

## <a name="pool-start-task-resource-files"></a>プールの開始タスク リソース ファイル

プール内のすべてのノードにインストールする必要があるアプリケーションまたはデータには、プールの開始タスク リソース ファイルを使用します。 この方法は、インストール コマンドを実行するために、[アプリケーション パッケージ](batch-application-packages.md)または開始タスクのリソース ファイル コレクションのいずれかと共に使用します。  

たとえば、開始タスクのコマンド ラインを使用してアプリケーションを移動またはインストールできます。 Azure ストレージ アカウント内のファイルまたはコンテナーの一覧を指定することもできます。 詳細については、[REST ドキュメントの Add#ResourceFile](/rest/api/batchservice/pool/add#resourcefile) を参照してください。

プールで実行されるすべてのジョブが、最初に .msi ファイルを使用してインストールする必要があるアプリケーション (.exe) を実行する場合は、開始タスクの **成功を待機** プロパティを **true** に設定する必要があります。 詳細については、[REST ドキュメントの Add#StartTask](/rest/api/batchservice/pool/add#starttask) を参照してください。

## <a name="application-package-references"></a>アプリケーション パッケージの参照

プール内のすべてのノードにインストールする必要があるアプリケーションまたはデータについては、[アプリケーション パッケージ](batch-application-packages.md)の使用を検討してください。 アプリケーション パッケージに関連付けられているインストール コマンドはありませんが、開始タスクを使用して任意のインストール コマンドを実行できます。 アプリケーションのインストールが必要ない場合、または多数のファイルで構成されている場合は、この方法を使用できます。

アプリケーション パッケージは、多くのファイル参照を小さなペイロードに結合できるため、多数のファイルがある場合に役立ちます。 100 を超える個別のリソース ファイルを 1 つのタスクに追加しようとすると、1 つのタスクの内部システム制限に対して Batch サービスが発生する可能性があります。 また、アプリケーション パッケージは、同じアプリケーションの異なるバージョンが多数存在し、それらの中から選択する必要がある場合にも役立ちます。

## <a name="job-preparation-task-resource-files"></a>ジョブの準備タスク リソース ファイル

ジョブを実行するためにインストールする必要があるが、プール全体にインストールする必要がないアプリケーションまたはデータについては、[ジョブの準備タスク リソース ファイル](./batch-job-prep-release.md)の使用を検討してください。

たとえば、プールにさまざまな種類のジョブが多数あり、実行するために .msi ファイルが必要なジョブの種類が 1 つしかない場合は、ジョブの準備タスクにそのインストール ステップを配置するのが理にかなっています。

## <a name="task-resource-files"></a>タスク リソース ファイル

タスク リソース ファイルは、アプリケーションまたはデータが個々のタスクにのみ関連する場合に適しています。

たとえば、5 つのタスクがあり、それぞれが別のファイルを処理してから、出力を BLOB ストレージに書き込む場合、タスク リソース ファイル コレクションに入力ファイルを指定する必要があります。これは、各タスクに独自の入力ファイルがあるためです。

## <a name="additional-ways-to-get-data-onto-nodes"></a>ノードにデータを取り込むその他の方法

Azure Batch ノードを制御し、カスタム実行可能ファイルを実行できるため、任意の数のカスタム ソースからデータをプルできます。 Batch ノードがターゲットに接続されていること、およびノード上のそのソースに対する資格情報があることを確認してください。

Batch ノードにデータを転送する方法の例をいくつか次に示します。

- SQL からのデータのダウンロード
- 他の Web サービス/カスタムの場所からのデータのダウンロード
- ネットワーク共有のマッピング

## <a name="azure-storage"></a>Azure Storage

BLOB ストレージにはダウンロードのスケーラビリティ ターゲットがあることに注意してください。 Azure Storage のファイル共有のスケーラビリティ ターゲットは、1 つの BLOB の場合と同じです。 サイズは、必要なノードとプールの数に影響します。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

- [Batch でアプリケーション パッケージ](batch-application-packages.md)を使用する方法を確認します。
- [ノードとプールの使用](nodes-and-pools.md)の詳細を確認します。
