---
title: プールとノードのエラーのチェック
description: この記事では、発生する可能性のあるバックグラウンド操作、およびプールとノードを作成するときにチェックするエラーとそれらを回避する方法について説明します。
author: mscurrell
ms.author: markscu
ms.date: 03/15/2021
ms.topic: how-to
ms.openlocfilehash: 86ea4ce4d596875e455d7b86250882713a14337f
ms.sourcegitcommit: f28ebb95ae9aaaff3f87d8388a09b41e0b3445b5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 03/30/2021
ms.locfileid: "104720153"
---
# <a name="check-for-pool-and-node-errors"></a>プールとノードのエラーのチェック

Azure Batch プールを作成して管理するとき、いくつかの操作は直ちに行われます。 API、CLI、UI では発生したエラーがただちに返されるため、これらの操作のエラーを検出することは、通常は簡単です。 ただし、一部の操作は非同期的にバック グラウンドで実行され、完了までに数分かかります。

包括的なエラー チェック (特に非同期操作に対するもの) を実施するようにアプリケーションを設定したことを確認します。 これは、問題を迅速に特定して診断するのに役立ちます。

この記事では、プールおよびプール ノードで発生する可能性のある、バックグラウンド操作のエラーを検出して回避する方法について説明します。

## <a name="pool-errors"></a>プールのエラー

### <a name="resize-timeout-or-failure"></a>タイムアウトまたはエラーのサイズ変更

新しいプール作成する場合、または既存のプールのサイズ変更を行う場合、ノードのターゲット数はユーザーが指定します。 作成操作またはサイズ変更操作はすぐに完了しますが、新しいノードを実際に割り当てたり既存のノードを削除したりするには数分かかる場合があります。 サイズ変更タイムアウトを[作成](/rest/api/batchservice/pool/add)または[サイズ変更](/rest/api/batchservice/pool/resize) API で指定できます。 サイズ変更タイムアウトの期間中に、Batch でターゲットとする数のノードを取得できない場合、プールが定常状態に移行し、サイズ変更エラーが報告されます。

直近の評価についての [ResizeError](/rest/api/batchservice/pool/get#resizeerror) プロパティに、発生したエラーが列挙されます。

サイズ変更エラーの一般的な原因は次のとおりです。

- サイズ変更タイムアウトが短すぎる
  - ほとんどの状況では、プールのノードを割り当てまたは削除するための時間は、既定のタイムアウトである 15 分あれば十分です。
  - 割り当てるノードの数が多い場合は、サイズ変更タイムアウトを 30 分に設定することをお勧めします。 たとえば、Azure Marketplace イメージから 1,000 を超えるノードにサイズ変更したり、カスタム VM イメージから 300 を超えるノードにサイズ変更したりする場合が該当します。
- 不十分なコア クォータ
  - バッチアカウントでは、すべてのプール全体に割り当て可能なコア数が制限されています。 そのクォータに達すると、バッチはノードの割り当てを停止します。 バッチがさらに多くのノードを割り当てられるようにするために、コア クォータを[増やすことができます](./batch-quota-limit.md)。
- [プールが仮想ネットワーク内にある](./batch-virtual-network.md)場合の不足しているサブネット IP アドレス
  - 仮想ネットワーク サブネットには、要求されたすべてのプールのノードに割り当てるための未割り当ての IP アドレスが十分に存在する必要があります。 そうでない場合、ノードを作成できません。
- [プールが仮想ネットワーク](./batch-virtual-network.md)の時の不十分なリソース
  - ロード バランサー、パブリック IP、ネットワーク セキュリティ グループなどのリソースを、バッチ アカウントと同じサブスクリプションに作成する場合があります。 これらのリソースのためのサブスクリプション クォータが十分であるか確認してください。
- カスタム VM イメージを使用した大規模なプール
  - カスタム VM イメージを使用する大規模なプールは割り当てに時間がかかり、タイムアウトのサイズ変更が発生することがあります。  制限と構成に関する推奨事項については、「[Shared Image Gallery を使用してプールを作成する](batch-sig-images.md)」を参照してください。

### <a name="automatic-scaling-failures"></a>自動スケールの失敗

プール内のノード数を自動的に増減するように Azure Batch を設定できます。 [プール用の自動スケールの数式](./batch-automatic-scaling.md)のパラメーターを定義します。 その後、Batch サービスは、数式を使用してプール内のノード数を定期的に評価し、新しいターゲット数を設定します。

自動スケールを使用すると、次の種類の問題が発生する可能性があります。

- 自動スケール評価が失敗する。
- 結果のサイズ変更操作が失敗してタイムアウトになることがある。
- 自動スケールの数式に問題があるため、ノードのターゲット値が正しくなくなる。 サイズ変更は動作するかタイムアウトになる。

最後の自動スケール評価に関する情報を取得するには、[autoScaleRun](/rest/api/batchservice/pool/get#autoscalerun) プロパティを使用します。 このプロパティは、評価期間、値と結果、およびパフォーマンス エラーを報告します。

[プールのサイズ変更完了イベント](./batch-pool-resize-complete-event.md)により、すべての評価に関する情報がキャプチャされます。

### <a name="pool-deletion-failures"></a>プール削除の失敗

ノードを含むプールを削除するとき、Batch はまずノードを削除します。 このコマンドは、完了までに数分かかる場合があります。 その後、Batch はプール オブジェクト自体を削除します。

Batch は削除プロセス中に [プールの状態](/rest/api/batchservice/pool/get#poolstate)を **deleting** に設定します。 プールの削除時間がかかりすぎている場合、呼び出しアプリケーションが **state** と **stateTransitionTime** プロパティを使用して検出します。

プールに予想以上の時間がかかる場合、プールを正常に削除できるまで、バッチは定期的に再試行されます。 Azure サービスの停止やその他の一時的な問題のために遅延が発生することもあります。 他の要因によってプールを正常に削除できない可能性があるとき、場合によっては、その問題を是正する措置をとる必要があります。 たとえば、次のような要因があります。

- バッチによって作成されたリソースまたはバッチで使用されているネットワーク リソースにリソース ロックが適用されている。
- 作成したリソースに、バッチによって作成されたリソースに対する依存関係がある。 たとえば、[仮想ネットワークでプールを作成](batch-virtual-network.md)した場合、バッチによりネットワーク セキュリティ グループ (NSG)、パブリック IP アドレス、ロード バランサーが作成されます。 それらのリソースをプールの外部で使用する場合、その依存関係が削除されるまでプールを削除できません。
- プールが含まれるサブスクリプションから、Microsoft.Batch リソースプロバイダーの登録が解除された。
- "Microsoft Azure Batch" には今後、プールが含まれるサブスクリプションの[共同作成者または所有者ロール](batch-account-create-portal.md#allow-azure-batch-to-access-the-subscription-one-time-operation)が与えられません (ユーザー サブスクリプション モードの Batch アカウントの場合)。

## <a name="node-errors"></a>ノード エラー

Batch がプール内のノードを正常に割り当てた場合でも、さまざまな問題が原因で一部のノードが異常な状態になったり、タスクを実行できなくなったりする場合があります。 これらのノードによって引き続き料金が発生してしまうので、使用できないノードに対する支払いを回避するために問題を検出することが重要です。 一般的なノードエラーに加えて、現在の[ジョブの状態](/rest/api/batchservice/job/get#jobstate)を把握しておくと、トラブルシューティングに役立ちます。

### <a name="start-task-failures"></a>開始タスクの失敗

プールについて、省略可能な[タスクの開始](/rest/api/batchservice/pool/add#starttask)を指定する場合もあります。 すべてのタスクと同じように、ストレージからダウンロードするためにコマンドラインとリソース ファイルを指定できます。 タスクの開始は各ノードの開始後にノードごとに実行されます。 **WaitForSuccess** プロパティは、Batch がすべてのタスクをノードにスケジュールする前に、タスクの開始が正常に完了するまで Batch が待機するかどうかを指定します。

タスクの開始が正しく完了するまで待機するようノードを構成したが、タスクの開始が失敗した場合はどうなるでしょうか。 その場合、ノードは使用できませんが、料金は発生します。

タスクの開始の失敗は、最上位レベルの [startTaskInfo](/rest/api/batchservice/computenode/get#starttaskinformation) ノードプロパティの [result](/rest/api/batchservice/computenode/get#taskexecutionresult) と [failureInfo](/rest/api/batchservice/computenode/get#taskfailureinformation) プロパティを使って検出できます。

また、**waitForSuccess** が **true** に設定された場合、開始タスクに失敗すると、Batch はノードの [状態](/rest/api/batchservice/computenode/get#computenodestate)を **starttaskfailed** に設定します。

すべてのタスクと同様、開始タスクの失敗には多くの原因があります。 トラブルシューティングするには stdout、stderr、さらにタスク固有のログ ファイルをチェックしてください。

開始タスクは同じノードで複数回実行される可能性があるため、再入可能である必要があります。ノードの再イメージ化時と再起動時に開始タスクが実行されます。 まれに、イベントによってノードの再起動が引き起こされた後、オペレーティング システム ディスクとエフェメラル ディスクの一方が再イメージ化され、もう一方は再イメージ化されていない状態で開始タスクが実行されます。 Batch の開始タスクは (すべての Batch タスクと同様) エフェメラル ディスクから実行されるため、このことが問題になることは通常ありません。しかし、開始タスクでオペレーティング システム ディスクにアプリケーションをインストールし、エフェメラル ディスクには他のデータを維持するような一部のケースでは、同期が失われるために、このことが問題の原因となる可能性があります。両方のディスクを使用している場合は、アプリケーションを適切に保護してください。

### <a name="application-package-download-failure"></a>アプリケーション パッケージのダウンロード エラー

プール用の 1 つ以上のアプリケーション パッケージを指定できます。 Batch は指定されたパッケージ ファイルを各ノードにダウンロードし、ノードが開始した後、タスクがスケジュールされる前にファイルを圧縮解除します。 アプリケーション パッケージと組み合わせてタスクの開始のコマンドラインを使用することが一般的です。 たとえば、別の場所にファイルをコピーしたり、セットアップを実行したりする場合が該当します。

ノード [エラー](/rest/api/batchservice/computenode/get#computenodeerror) プロパティは、アプリケーション パッケージのダウンロードや圧縮解除に失敗したノードをレポートします。このとき、ノードの状態は **unusable** に設定されます。

### <a name="container-download-failure"></a>コンテナーのダウンロード エラー

プールには、コンテナーの参照を 1 つまたは複数指定できます。 指定したコンテナーが Batch によって各ノードにダウンロードされます。 ノードの [errors](/rest/api/batchservice/computenode/get#computenodeerror) プロパティによって、コンテナーのダウンロード エラーがレポートされ、そのノードの状態が **使用不可** に設定されます。

### <a name="node-os-updates"></a>ノード OS の更新

Windows プールの場合、`enableAutomaticUpdates` は既定で `true` に設定されます。 自動更新を許可することをお勧めしますが、それによって、実行時間の長いタスクでは特に、タスクの進行が中断される可能性があります。 OS の更新が予期せずに行われないようにする必要がある場合は、この値を `false` に設定できます。

### <a name="node-in-unusable-state"></a>ノードは使用できない状態

Azure Batch はさまざまな理由で [ノード状態](/rest/api/batchservice/computenode/get#computenodestate)を **使用不可** に設定します。 ノード状態が **使用不可** に設定された場合、ノードにタスクをスケジュールできませんが、料金は発生します。

ノードが **unusable** 状態であるにもかかわらず、[エラー](/rest/api/batchservice/computenode/get#computenodeerror)を伴っていない場合、Batch が VM と通信できないことを意味します。 このケースでは、Batch によって常に VM の復旧が試みられます。 アプリケーション パッケージまたはコンテナーのインストール エラーが発生した VM については、その状態が **unusable** であっても、Batch が自動的に復旧を試みることはありません。

Batch が原因を特定できる場合、ノードの[エラー](/rest/api/batchservice/computenode/get#computenodeerror)プロパティは原因を報告します。

**使用できない** ノードが発生する原因として、次のような例もあります。

- カスタム VM イメージが無効である。 たとえば、イメージが適切に作成されていない場合があります。
- インフラストラクチャの障害または低レベルのアップグレードのため、VM が移動した。 Batch はノードを回復します。
- VM イメージが、それをサポートしないハードウェアにデプロイされている。 [Standard_D1_v2](../virtual-machines/dv2-dsv2-series.md) の VM で CentOS HPC イメージを実行したりすることが該当します。
- VM が [Azure Virtual Network](batch-virtual-network.md) に存在し、重要なポートへのトラフィックがブロックされている。
- VM は仮想ネットワークに存在するが、Azure Storage へのアウトバウンド トラフィックがブロックされている。
- カスタマーの DNS 構成を使用した仮想ネットワークに VM が存在し、DNS サーバーが Azure Storage を解決できない。

### <a name="node-agent-log-files"></a>ノード エージェント ログ ファイル

各プールのノードで実行される Batch エージェント プロセスはログ ファイルを作成でき、そのログ ファイルは、プールのノード上の問題についてサポートに連絡する必要があるときに役立つ場合があります。 ノードのログ ファイルは、Azure portal、Batch Explorer、または [API](/rest/api/batchservice/computenode/uploadbatchservicelogs) 経由でアップロードできます。 ログ ファイルをアップロードして保存することをお勧めします。 実行中のノードのコストを節約するために、ノードまたはプールを後で削除できます。

### <a name="node-disk-full"></a>ノードのディスクがいっぱいである

次のようなジョブ ファイル、タスク ファイル、共有ファイルには、プール ノード VM の一時ドライブが Batch によって使用されます。

- アプリケーション パッケージ ファイル
- タスク リソース ファイル
- Batch のいずれかのフォルダーにダウンロードされたアプリケーション固有のファイル
- タスク アプリケーションの実行ごとの stdout ファイルと stderr ファイル
- アプリケーション固有の出力ファイル

これらのファイルのいくつかは、プール ノードの作成時に 1 回だけ書き込まれます (プールのアプリケーション パッケージやプールの開始タスクのリソース ファイルなど)。 ノードの作成時に 1 回しか書き込まれなかったとしても、ファイルが大きすぎると、それだけで一時ドライブがいっぱいになってしまう可能性はあります。

一方、ノード上で実行されたタスクごとに書き込まれるファイルもあります (stdout や stderr など)。 同じノード上で大量のタスクが実行された場合や、タスクのファイルが大きすぎる場合、一時ドライブがいっぱいになってしまう可能性があります。

さらに、ノードが起動した後、ユーザーを作成するためにオペレーティング システムのディスクにわずかな容量が必要です。

一時ドライブのサイズは、VM のサイズによって異なります。 計画したワークロード用に一時ドライブの容量を十分に確保することが、VM のサイズを選ぶ際の 1 つの考慮事項となります。

- Azure portal では、プールを追加する際に VM サイズの全一覧を表示でき、その中に、"リソース ディスク サイズ" という列があります。
- すべての VM サイズについて説明した記事に、"一時ストレージ" 列を含んだ表が掲載されています ([コンピューティング最適化済み VM サイズ](../virtual-machines/sizes-compute.md)に関する記事など)。

それぞれのタスクによって書き込まれるファイルについては、タスクごとに保持期間を指定できます。保持期間はタスク ファイルが保持される期間を決めるもので、その期間を経過したファイルは自動的にクリーンアップされます。 保存期間を短縮することで、ストレージの要件を軽減することができます。

一時ディスクまたはオペレーティング システムのディスクの空き領域がなくなった場合 (またはなくなりそうになった場合) は、ノードが [使用不可](/rest/api/batchservice/computenode/get#computenodestate)状態に移行し、ディスクがいっぱいであることを示すノード エラーが報告されます。

ノード上の領域が何によって占有されているかわからない場合、ノードにリモートで移動し、空き領域がなくなった場所を手動で調査します。 また、[Batch List Files API](/rest/api/batchservice/file/listfromcomputenode) を使用して、バッチ管理フォルダー内のファイル (タスク出力など) を確認することもできます。 この API では、Batch 管理ディレクトリ内のファイルのみが一覧表示されるので注意してください。 タスクによって他の場所にファイルが作成された場合、それらは表示されません。

必要なデータがノードから取得されていること、または永続ストアにアップロードされていることを確認します。その後、領域を解放するために、必要に応じてデータを削除します。

完了済みの古いジョブやタスクのタスク データがまだノード上にある場合、それらのジョブやタスクは削除してかまいません。 ノードまたは[ノード上のファイル](/rest/api/batchservice/file/listfromcomputenode)で [RecentTasks コレクション](/rest/api/batchservice/computenode/get#taskinformation)を確認します。 ジョブを削除すると、ジョブ内のすべてのタスクが削除され、ジョブ内のタスクが削除されると、ノード上のタスク ディレクトリ内のデータが削除されるため、領域が解放されます。 十分な領域を解放した後、ノードを再起動すると、ノードが "使用不可" 状態から "アイドル" 状態に戻ります。

[VirtualMachineConfiguration](/rest/api/batchservice/pool/add#virtualmachineconfiguration) プール内の使用不可のノードを回復するために、[バッチ削除 API](/rest/api/batchservice/pool/removenodes) を使用してプールからノードを削除できます。 その後、もう一度プールを拡張して、不良ノードを新しいノードに置き換えることができます。 [CloudServiceConfiguration](/rest/api/batchservice/pool/add#cloudserviceconfiguration) プールの場合、[バッチ再イメージ化 API](/rest/api/batchservice/computenode/reimage) を使用してノードを再イメージ化できます。 これにより、ディスク全体が消去されます。 [VirtualMachineConfiguration](/rest/api/batchservice/pool/add#virtualmachineconfiguration) プールについては、現在、再イメージ化はサポートされていません。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

- [ジョブとタスクのエラーの確認](batch-job-task-error-checking.md)について学習する。
- Azure Batch を使用する場合の[ベスト プラクティス](best-practices.md)について学習する。
