---
title: FHIR サービスで $export コマンドを呼び出してエクスポートを実行する
description: この記事では、$export を使用して FHIR データをエクスポートする方法について説明します
author: caitlinv39
ms.service: healthcare-apis
ms.subservice: fhir
ms.topic: reference
ms.date: 5/25/2021
ms.author: cavoeg
ms.openlocfilehash: e161834e7b0d503e508f02260a150237f8345342
ms.sourcegitcommit: 0046757af1da267fc2f0e88617c633524883795f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 08/13/2021
ms.locfileid: "121780721"
---
# <a name="how-to-export-fhir-data"></a>FHIR データをエクスポートする方法


一括エクスポート機能を使用すると、[FHIR 仕様](https://hl7.org/fhir/uv/bulkdata/export/index.html)に従って FHIR サーバーからデータをエクスポートできます。 

$export を使用する前に、FHIR サービスがそれを使用するように構成されていることを確認する必要があります。 エクスポート設定を構成し、Azure ストレージ アカウントを作成する方法については、[データのエクスポートの構成ページ](configure-export-data.md)を参照してください。

## <a name="using-export-command"></a>$export コマンドの使用

エクスポート用に FHIR サービスを構成すると、$export コマンドを使用して、サービスからデータをエクスポートできます。 データは、エクスポートの構成時に指定したストレージ アカウントに格納されます。 FHIR サーバーで $export コマンドを呼び出す方法については、[HL7 FHIR $export の仕様](https://hl7.org/Fhir/uv/bulkdata/export/index.html)に関するドキュメントを参照してください。


**ジョブが正しくない状態でスタックした**

状況によっては、ジョブが正しくない状態でスタックする可能性があります。 これは特に、ストレージ アカウントのアクセス許可が適切に設定されていない場合に発生する可能性があります。 エクスポートが成功したかどうかを検証する 1 つの方法として、ストレージ アカウントを調べて、対応するコンテナー (つまり、ndjson) ファイルが存在するかどうかを確認します。 それらが存在せず、他のエクスポート ジョブが実行されていない場合は、現在のジョブが正しくない状態でスタックしている可能性があります。 キャンセル要求を送信してエクスポート ジョブをキャンセルしてから、ジョブをもう一度キューに登録してみてください。 エクスポートが正しくない状態になった場合、停止して新しいジョブに移動するか、またはエクスポートを再試行するまでの既定の実行時間は 10 分です。 

FHIR サービスでは、次のレベルでの $export がサポートされています。
* [システム](https://hl7.org/Fhir/uv/bulkdata/export/index.html#endpoint---system-level-export): `GET https://<<FHIR service base URL>>/$export>>`
* [患者](https://hl7.org/Fhir/uv/bulkdata/export/index.html#endpoint---all-patients): `GET https://<<FHIR service base URL>>/Patient/$export>>`
* [患者のグループ*](https://hl7.org/Fhir/uv/bulkdata/export/index.html#endpoint---group-of-patients) - FHIR サービスでは、関連するすべてのリソースがエクスポートされますが、グループの特性はエクスポートされません: `GET https://<<FHIR service base URL>>/Group/[ID]/$export>>`

データがエクスポートされると、リソースの種類ごとに個別のファイルが作成されます。 エクスポートされたファイルが大きくなりすぎないようにするために、 エクスポートされた 1 つのファイルのサイズが 64 MB を超えたら新しいファイルを作成します。 この結果、リソースの種類ごとに複数のファイルが取得され、列挙されます (つまり、Patient-1.ndjson、Patient-2.ndjson)。 


> [!Note] 
> リソースが複数のリソースから成るコンパートメント内にある場合、または複数のグループに存在する場合は、`Patient/$export` と `Group/[ID]/$export` によって重複するリソースがエクスポートされることがあります。

さらに、キュー登録中に場所ヘッダーによって返された URL を介したエクスポートの状態の確認と、現行のエクスポート ジョブのキャンセルもサポートされています。

### <a name="exporting-fhir-data-to-adls-gen2"></a>FHIR データを ADLS Gen2 にエクスポートする

現在、ADLS Gen2 対応のストレージ アカウントに対する $export がサポートされていますが、次の制限があります。

- ユーザーは[階層型名前空間](../../storage/blobs/data-lake-storage-namespace.md)を利用できず、コンテナー内の特定のサブディレクトリをエクスポートのターゲットにする方法がありません。 ターゲットにすることができるのは、特定のコンテナーだけです (エクスポートごとに新しいフォルダーが作成されます)。
- エクスポートが完了すると、そのフォルダーに再び何かがエクスポートされることはありません。同じコンテナーへの後続のエクスポートは新しく作成されたフォルダーに入れられるためです。


## <a name="settings-and-parameters"></a>設定とパラメーター

### <a name="headers"></a>ヘッダー
$export ジョブに設定する必要がある必須のヘッダー パラメーターが 2 つあります。 値は、現在の [$export 仕様](https://hl7.org/Fhir/uv/bulkdata/export/index.html#headers)で定義されています。
* **Accept** - application/fhir+json
* **Prefer** - respond-async

### <a name="query-parameters"></a>クエリ パラメーター
FHIR サービスでは、次のクエリ パラメーターがサポートされています。 これらのパラメーターはすべて省略可能です。

|Query parameter (クエリ パラメーター)        | FHIR 仕様で定義されている    |  説明|
|------------------------|---|------------|
| \_outputFormat | はい | 現在、FHIR 仕様に合わせた 3 つの値 (application/fhir+ndjson、application/ndjson、または単にndjson) がサポートされています。 すべてのエクスポート ジョブは `ndjson` を返し、渡された値はコードの動作に影響を与えません。 |
| \_since | はい | 指定された時間以降に変更されたリソースのみをエクスポートできます |
| \_type | はい | どの種類のリソースを含めるかを指定できます。 たとえば、\_type=Patient とすると、患者のリソースのみが返されます|
| \_typefilter | はい | よりきめ細かいフィルター処理を要求するには、\_typefilter を \_type パラメーターと共に使用します。 _TypeFilter パラメーターの値は、結果をさらに限定する FHIR クエリのコンマ区切りリストです。 |
| \_container | いいえ |  データのエクスポート先となる、構成済みストレージ アカウント内のコンテナーを指定します。 コンテナーが指定されている場合は、そのコンテナーのフォルダーにデータがエクスポートされます。 コンテナーが指定されていない場合は、新しいコンテナーにデータがエクスポートされます。 |

> [!Note]
> $export 操作の宛先として登録できるのは、FHIR サービスと同じサブスクリプション内のストレージ アカウントだけです。

## <a name="secure-export-to-azure-storage"></a>Azure Storage へのセキュア エクスポート

FHIR サービスでは、セキュア エクスポート操作がサポートされます。 次の 2 つのオプションのいずれかを選択します。

* Microsoft の信頼されたサービスとしての FHIR サービスによる Azure ストレージ アカウントへのアクセスを許可する。
 
* FHIR サービスに関連付けられている特定の IP アドレスによる Azure ストレージ アカウントへのアクセスを許可する。 このオプションでは、ストレージ アカウントが FHIR サービスと同じ場所にあるか、または異なる場所にあるかによって、2 つの異なる構成が提供されます。

### <a name="allowing-fhir-service-as-a-microsoft-trusted-service"></a>Microsoft の信頼されたサービスとしての FHIR サービスの許可

Azure portal からストレージ アカウントを選択し、続いて **[ネットワーク]** ブレードを選択します。 **[ファイアウォールと仮想ネットワーク]** タブで **[選択されたネットワーク]** を選択します。

> [!IMPORTANT]
> マネージド ID を使用して FHIR サービスのストレージ アカウントへのアクセス許可を付与したことを確認します。 詳細については、「[エクスポート設定を構成してストレージ アカウントを設定する](./configure-export-data.md)」を参照してください。

  :::image type="content" source="media/export-data/storage-networking.png" alt-text="Azure Storage の [ネットワーク] の設定。" lightbox="media/export-data/storage-networking.png":::

**[例外]** セクションで、 **[信頼された Microsoft サービスによるこのストレージ アカウントに対するアクセスを許可します]** を選択し、設定を保存します。 

:::image type="content" source="media/export-data/exceptions.png" alt-text="信頼された Microsoft サービスによるこのストレージ アカウントに対するアクセスを許可します。":::

これで、ストレージ アカウントに FHIR データを安全にエクスポートする準備ができました。 ストレージ アカウントは選択されたネットワーク上にあり、パブリックにアクセスできないことに注意してください。 ファイルにアクセスするには、ストレージ アカウントのプライベート エンドポイントを有効にして使用するか、ストレージ アカウントのすべてのネットワークを短時間有効にすることします。

> [!IMPORTANT]
> ユーザー インターフェイスは後で更新され、FHIR サービスと特定のサービス インスタンスのリソースの種類を選択できるようになります。

### <a name="allowing-specific-ip-addresses-for-the-azure-storage-account-in-a-different-region"></a>別のリージョン内の Azure ストレージ アカウントの特定の IP アドレスを許可する

ポータルから Azure ストレージ アカウントの **[ネットワーク]** を選択します。 
   
**[選択されたネットワーク]** を選択します。 [ファイアウォール] セクションで、 **[アドレス範囲]** ボックスに IP アドレスを指定します。 インターネットまたはオンプレミスのネットワークからのアクセスを許可する IP 範囲を追加します。 次の表では、FHIR サービスがプロビジョニングされている Azure リージョンの IP アドレスを確認できます。

|**Azure リージョン**         |**パブリック IP アドレス** |
|:----------------------|:-------------------|
| オーストラリア東部       | 20.53.44.80       |
| カナダ中部       | 20.48.192.84      |
| 米国中部           | 52.182.208.31     |
| 米国東部              | 20.62.128.148     |
| 米国東部 2            | 20.49.102.228     |
| 米国東部 2 EUAP       | 20.39.26.254      |
| ドイツ北部        | 51.116.51.33      |
| ドイツ中西部 | 51.116.146.216    |
| 東日本           | 20.191.160.26     |
| 韓国中部        | 20.41.69.51       |
| 米国中北部     | 20.49.114.188     |
| 北ヨーロッパ         | 52.146.131.52     |
| 南アフリカ北部   | 102.133.220.197   |
| 米国中南部     | 13.73.254.220     |
| 東南アジア       | 23.98.108.42      |
| スイス北部    | 51.107.60.95      |
| 英国南部             | 51.104.30.170     |
| 英国西部              | 51.137.164.94     |
| 米国中西部      | 52.150.156.44     |
| 西ヨーロッパ          | 20.61.98.66       |
| 米国西部 2            | 40.64.135.77      |

> [!NOTE]
> 上記の手順は、ドキュメント「データを FHIR に変換する方法 (プレビュー)」で説明されている構成手順に似ています。 詳細については、「[テンプレートをホストして使用する](./convert-data.md#host-and-use-templates)」を参照してください

### <a name="allowing-specific-ip-addresses-for-the-azure-storage-account-in-the-same-region"></a>同じリージョン内の Azure ストレージ アカウントの特定の IP アドレスを許可する

構成プロセスは上記と同じですが、CIDR 形式の特定の IP アドレス範囲 100.64.0.0/10 が代わりに使用される点が異なります。 IP アドレス範囲 (100.64.0.0 – 100.127.255.255 を含む) を指定する必要がある理由は、サービスで使用される実際の IP アドレスは $export 要求ごとに異なりますが、この範囲には入ることを示すためです。

> [!Note] 
> 10.0.2.0/24 の範囲内のプライベート IP アドレスを代わりに使用することができます。 その場合、$export 操作は成功しません。 $export 要求を再試行することはできますが、次回 100.64.0.0/10 の範囲内の IP アドレスが使用されるという保証はありません。 これは設計上の既知のネットワーク動作です。 代替策として、ストレージ アカウントを別のリージョンで構成する方法があります。
    
## <a name="next-steps"></a>次の手順

この記事では、$export コマンドを使用して、FHIR リソースをエクスポートする方法について説明しました。 次に、匿名化データをエクスポートする方法を確認するには、以下を参照してください。
 
>[!div class="nextstepaction"]
>[匿名化データをエクスポートする](de-identified-export.md)