---
title: Azure Front Door Standard/Premium (プレビュー) のレポート
description: この記事では、Azure Front Door でのレポートのしくみについて説明します。
services: frontdoor
author: duongau
ms.service: frontdoor
ms.topic: conceptual
ms.date: 02/18/2021
ms.author: yuajia
ms.openlocfilehash: 9670d8204d04fc770bf3fe98a270a3f6ccbf234b
ms.sourcegitcommit: f28ebb95ae9aaaff3f87d8388a09b41e0b3445b5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 03/29/2021
ms.locfileid: "101098279"
---
# <a name="azure-front-door-standardpremium-preview-reports"></a>Azure Front Door Standard/Premium (プレビュー) のレポート

> [!IMPORTANT]
> Azure Front Door Standard/Premium (プレビュー) は現在、パブリック プレビュー段階です。
> このプレビュー バージョンはサービス レベル アグリーメントなしで提供されています。運用環境のワークロードに使用することはお勧めできません。 特定の機能はサポート対象ではなく、機能が制限されることがあります。
> 詳しくは、[Microsoft Azure プレビューの追加使用条件](https://azure.microsoft.com/support/legal/preview-supplemental-terms/)に関するページをご覧ください。

Azure Front Door Standard/Premium 分析レポートは、Azure Front Door と関連付けられている Web アプリケーション ファイアウォールのメトリックとの連携を示す組み込みの総合的なビューを提供します。 また、アクセス ログを利用して、トラブルシューティングやデバッグを行うこともできます。 Azure Front Door 分析レポートには、トラフィック レポートとセキュリティ レポートが含まれます。

| Reports | 詳細 |
|---------|---------|
| 主要メトリックの概要 | Azure Front Door エッジからクライアントに送信されたデータ全体を表示します<br/>- 最大帯域幅<br/>- 要求 <br/>- キャッシュ ヒット率<br/> - 合計待機時間<br/>- 5XX エラー率 |
| ドメインごとのトラフィック | - プロファイル内のすべてのドメインの概要を示します<br/>- AFD エッジからクライアントに転送されたデータの内訳<br/>- 要求の総数<br/>- ドメインごとの 3XX/4XX/5XX 応答コード |
| 場所ごとのトラフィック | - 上位の国ごとの要求と使用状況のマップ ビューを表示します<br/>- 上位の国の傾向ビュー |
| 使用法 | - Azure Front Door エッジからクライアントへのデータ転送 (送信) を表示します<br/>- 配信元から AFD エッジへのデータ転送 (送信)<br/>- AFD エッジからクライアントへの帯域幅<br/>- 配信元から AFD エッジへの帯域幅<br/>- 要求<br/>- 合計待機時間<br/>- HTTP 状態コード別の要求数の傾向 |
| キャッシュ | - 要求数別のキャッシュ ヒット率を表示します<br/>- ヒット要求とミス要求の傾向ビュー |
| 上位の URL | - 要求数を表示します <br/>- 転送されたデータ <br/>- キャッシュ ヒット率 <br/>- 最も要求された 50 個の資産の応答状態コードの分布。 |
| 上位の参照元 | - 要求数を表示します <br/>- 転送されたデータ <br/>- キャッシュ ヒット率 <br/>- トラフィックを生成する上位 50 個の参照元の応答状態コードの分布。 |
| 上位のユーザー エージェント | - 要求数を表示します <br/>- 転送されたデータ <br/>- キャッシュ ヒット率 <br/>- コンテンツの要求に使用された上位 50 個のユーザー エージェントの応答状態コードの分布。 |

| セキュリティ レポート | 詳細 |
|---------|---------|
| 主要メトリックの概要 | - 一致する WAF ルールを表示します<br/>- 一致する OWASP ルール<br/>- 一致するボット ルール<br/>- 一致するカスタム ルール |
| ディメンションごとのメトリック | - アクション別の一致する WAF ルールの内訳<br/>- ルール セットの種類別のイベントおよびルール グループ別のイベントのドーナツ グラフ<br/>- ルール ID、国、IP アドレス、URL、ユーザー エージェント別の上位イベントの内訳リスト  |

> [!NOTE]
> セキュリティ レポートは、Azure Front Door Premium SKU でのみ使用できます。

ほとんどのレポートはアクセス ログに基づいており、Azure Front Door のお客様には無料で提供されています。 これらのレポートを表示するために、お客様がアクセス ログを有効にしたり、構成を実行したりする必要はありません。 ポータルと API を使用してレポートにアクセスできます。 CSV のダウンロードもサポートされています。 

レポートでは、90 日前からの選択した任意の期間がサポートされます。 選択した期間に基づいて、5 分ごと、1 時間ごと、または毎日のデータ ポイントが表示されます。 通常、表示されるデータの遅延は 1 時間以内ですが、場合によっては最大で数時間の遅延が発生します。 

## <a name="access-reports-using-the-azure-portal"></a>Azure portal を使用してレポートにアクセスする

1. [Azure portal](https://portal.azure.com) にサインインし、Azure Front Door Standard/Premium のプロファイルを選択します。

1. ナビゲーション ウィンドウで、 *[分析]* の下の **[レポート] または [セキュリティ]** を選択します。

   :::image type="content" source="../media/how-to-reports/front-door-reports-landing-page.png" alt-text="レポートのランディング ページのスクリーンショット":::

1. ディメンションごとに 7 つのタブがあります。目的のディメンションを選択します。

   * ドメインごとのトラフィック
   * 使用法 
   * 場所ごとのトラフィック
   * キャッシュ
   * 上位の URL
   * 上位の参照元
   * 上位のユーザー エージェント

1. ディメンションを選択したら、別のフィルターを選択できます。
  
    1. **データの表示対象** - ドメインごとのトラフィックを表示する期間を選択します。 選択できる期間は次のとおりです。
        
        * 過去 24 時間
        * 過去 7 日間
        * 過去 30 日間
        * 過去 90 日間
        * 今月
        * 先月
        * ユーザー設定の日付

         既定では、過去 7 日間のデータが表示されます。 折れ線グラフが表示されるタブの場合、データの粒度は、既定の動作として選択した期間に対応します。 
    
        * 5 分 - 24 時間以内の期間に対して 5 分ごとに 1 つのデータ ポイント
        * 時間別 – 24 時間から 30 日までの期間に対して 1 時間ごとに 1 つのデータ
        * 日別 – 30 日を超える期間に対して 1 日ごとに 1 つのデータ

        常に集計を使用して、既定の集計粒度を変更できます。 注: "5 分" は、14 日を超えるデータ範囲に対しては機能しません。 

    1. **場所** - 国ごとに 1 つまたは複数のクライアントの場所を選択します。 国は、北米、アジア、ヨーロッパ、アフリカ、オセアニア、南アメリカの 6 つの地域にグループ化されます。 [地域/国のマッピング](https://en.wikipedia.org/wiki/Subregion)に関するページを参照してください。 既定では、すべての国が選択されています。
    
        :::image type="content" source="../media/how-to-reports/front-door-reports-dimension-locations.png" alt-text="レポートの場所ディメンションのスクリーンショット。":::
   
    1. **プロトコル** - [HTTP] または [HTTPS] を選択して、トラフィック データを表示します。
 
        :::image type="content" source="../media/how-to-reports/front-door-reports-dimension-protocol.png" alt-text="レポートのプロトコル ディメンションのスクリーンショット。":::
    
    1. **ドメイン** - 1 つまたは複数のエンドポイントまたはカスタム ドメインを選択します。 既定では、すべてのエンドポイントとカスタム ドメインが選択されています。 
    
        * 1 つのプロファイルでエンドポイントまたはカスタム ドメインを削除してから、別のプロファイルで同じエンドポイントまたはドメインを再作成する場合。 エンドポイントは 2 番目のエンドポイントと見なされます。  
        * カスタム ドメイン別のレポートを表示している場合 (1 つのカスタム ドメインを削除し、別のエンドポイントにバインドする場合)。 これらは 1 つのカスタム ドメインとして扱われます。 エンドポイント別の表示の場合は、個別の項目として扱われます。 
    
        :::image type="content" source="../media/how-to-reports/front-door-reports-dimension-domain.png" alt-text="レポートのドメイン ディメンションのスクリーンショット。":::

1. データを CSV ファイルにエクスポートする場合は、選択したタブの *[CSV をダウンロード]* リンクを選択します。

    :::image type="content" source="../media/how-to-reports/front-door-reports-download-csv.png" alt-text="レポートの csv ファイルのダウンロードのスクリーンショット。":::

### <a name="key-metrics-for-all-reports"></a>すべてのレポートの主要メトリック

| メトリック | 説明 |
|---------|---------|
| 転送されたデータ | 選択された時間枠、クライアントの場所、ドメイン、およびプロトコルに対して、AFD エッジ POP からクライアントに転送されたデータを表示します。 |
| 最大帯域幅 | 選択された時間枠、クライアントの場所、ドメイン、およびプロトコルに対する、Azure Front Door エッジ POP からクライアントへのピーク時の使用帯域幅 (bps)。 | 
| 要求の合計数 | 選択された時間枠、クライアントの場所、ドメイン、およびプロトコルに対して、AFD エッジ POP がクライアントに応答した要求の数。 |
| キャッシュ ヒット率 | 選択された時間枠、クライアントの場所、ドメイン、およびプロトコルに対して、AFD により、そのエッジ キャッシュからコンテンツが提供されたすべてのキャッシュ可能な要求の割合。 |
| 5XX エラー率 | 選択された時間枠、クライアントの場所、ドメイン、およびプロトコルに対して、クライアントへの HTTP 状態コードが 5XX であった要求の割合。 |
| 合計待機時間 | 選択された時間枠、クライアントの場所、ドメイン、およびプロトコルに対する、すべての要求の平均待機時間。 各要求の待機時間は、Azure Front Door によってクライアント要求が受信されたときから、最後の応答バイトが Azure Front Door からクライアントに送信されるまでの合計時間として計測されます。 |

## <a name="traffic-by-domain"></a>ドメインごとのトラフィック

ドメインごとのトラフィックでは、この Azure Front Door プロファイル内のすべてのドメインのグリッド ビューが提供されます。 このレポートに表示される内容は次のとおりです。 
* Requests
* Azure Front Door からクライアントに転送されたデータ
* 各ドメインの状態コード (3XX、4Xx、5XX) を含む要求

レポートへのアクセスに関するセクションで説明されているように、ドメインにはエンドポイントとカスタム ドメインが含まれます。  

予想を下回るメトリックを探す場合は、他のタブに移動して詳しく調査したり、アクセス ログを表示して詳細を確認したりできます。 

:::image type="content" source="../media/how-to-reports/front-door-reports-landing-page.png" alt-text="レポートのランディング ページのスクリーンショット":::


## <a name="usage"></a>使用法

このレポートには、ディメンションごとのトラフィックの傾向と応答状態コードが表示されます。次に例を示します。

* エッジからクライアントおよび配信元からエッジに転送されたデータ (折れ線グラフ)。 

* エッジからクライアントに転送されたデータ (プロトコル別、折れ線グラフ)。 

* エッジからクライアントへの要求の数 (折れ線グラフ)。  

* エッジからクライアントへの要求の数 (プロトコル、HTTP、および HTTPS 別、折れ線グラフ)。 

* エッジからクライアントへの帯域幅 (折れ線グラフ)。 

* 合計待機時間。クライアント要求が Front Door によって受信されてから、最後の応答バイトが Front Door からクライアントに送信されるまでの合計時間を測定します。

* エッジからクライアントへの要求の数 (HTTP 状態コード別、折れ線グラフ)。 すべての要求で HTTP 状態コードが生成されます。 HTTP 状態コードは、生ログの HTTPStatusCode に表示されます。 状態コードにより、CDN エッジが要求をどのように処理したかがわかります。 たとえば、2xx 状態コードは、要求がクライアントに正常に提供されたことを示します。 一方、4xx 状態コードはエラーが発生したことを示します。 HTTP 状態コードの詳細については、「List of HTTP status code (HTTP 状態コードの一覧)」を参照してください。 

* エッジからクライアントへの要求の数 (HTTP 状態コード別)。 グリッド内のすべての要求における HTTP 状態コード別の要求の割合。 

:::image type="content" source="../media/how-to-reports/front-door-reports-usage.png" alt-text="使用状況別レポートのスクリーンショット" lightbox="../media/how-to-reports/front-door-reports-usage-expanded.png":::

## <a name="traffic-by-location"></a>場所ごとのトラフィック

このレポートには、資産へのアクセス回数が最も多い訪問者の国別の上位 50 か所が表示されます。 また、このレポートでは、国別のメトリックの内訳を表示し、最も多くのトラフィックを生成する国の全体図が示されます。 最後に、キャッシュ ヒット率が高い国または 4XX/5XX エラー コードを確認できます。

:::image type="content" source="../media/how-to-reports/front-door-reports-by-location.png" alt-text="場所別レポートのスクリーンショット" lightbox="../media/how-to-reports/front-door-reports-by-location-expanded.png":::

このレポートには次の項目が含まれます。

* 上位 50 か国のワールド マップ ビュー (転送されたデータ別または選択した要求別)。
* 上位 5 か国の 2 つの折れ線グラフの傾向ビュー (転送されたデータ別または選択した要求別)。 
* 上位の国のグリッド (AFD からクライアントに転送された対応するデータ、すべての国のデータ転送率、要求数、すべての国の要求率、キャッシュ ヒット率、4XX 応答コード、5XX 応答コードを含む)。

## <a name="caching"></a>キャッシュ

キャッシュ レポートには、要求に基づくキャッシュ ヒット/ミスの数とキャッシュ ヒット率のグラフ ビューが表示されます。 キャッシュ ヒットによってパフォーマンスが最速になるため、これらの主要メトリックでは CDN がコンテンツをキャッシュする方法を説明します。 キャッシュ ミスを最小限に抑えることで、データ配信速度を最適化できます。 このレポートに含まれる項目は次のとおりです。

* キャッシュ ヒット カウントとキャッシュ ミス カウントの傾向 (折れ線グラフ)。

* キャッシュ ヒット率 (折れ線グラフ)。

キャッシュ ヒット/ミスは、クライアント要求に対する要求番号のキャッシュ ヒット数とキャッシュ ミス数を示します。

* ヒット: Azure CDN エッジ サーバーから直接提供されるクライアント要求。 生ログの CacheStatus の値が HIT、PARTIAL_HIT、または REMOTE HIT である要求を参照します。 

* ミス: 配信元からコンテンツをフェッチする Azure CDN エッジ サーバーによって処理されるクライアント要求。 生ログの CacheStatus フィールドの値が MISS である要求を参照します。 

**キャッシュ ヒット率** は、エッジから直接提供されるキャッシュされた要求の割合を示します。 キャッシュ ヒット率の数式は `(PARTIAL_HIT +REMOTE_HIT+HIT/ (HIT + MISS + PARTIAL_HIT + REMOTE_HIT)*100%` です。 

このレポートではキャッシュ シナリオが考慮され、次の要件を満たしている要求が計算されます。 

* 要求されたコンテンツが要求者または配信元シールドに最も近い POP にキャッシュされた。 

* オブジェクト チャンクの部分的にキャッシュされたコンテンツ。

次のケースはすべて除外されます。 

* ルール セットが指定されているために拒否された要求。

* 無効なキャッシュに設定されている照合ルール セットを含む要求。 

* WAF によってブロックされる要求。 

* 配信元の応答ヘッダーは、それらがキャッシュ不可であることを示します。 たとえば、Cache-Control: private、Cache-Control: no-cache、または Pragma: no-cache ヘッダーでは資産をキャッシュできません。 

:::image type="content" source="../media/how-to-reports/front-door-reports-caching.png" alt-text="キャッシュ用レポートのスクリーンショット。":::

## <a name="top-urls"></a>上位の URL

上位の URL を使用すると、特定のエンドポイントまたはカスタム ドメインで発生したトラフィックの量を確認できます。 過去 90 日以内の任意の期間に最も要求された 50 個の資産のデータが表示されます。 一般的な URL には以下の値が表示されます。 ユーザーは、要求数、要求率、転送されたデータ、データ転送率で URL を並べ替えることができます。 すべてのメトリックは時間別に集計され、選択された時間枠ごとに異なる場合があります。 URL はアクセス ログの RequestUri の値を参照します。 

:::image type="content" source="../media/how-to-reports/front-door-reports-top-url.png" alt-text="上位の URL 用レポートのスクリーンショット。":::

* URL (`http(s)://contoso.com/index.html/images/example.jpg` の形式の要求された資産の完全なパスを参照します) 
* 要求数 
* Azure Front Door によって処理される要求の総数の要求率 
* 転送されたデータ 
* データ転送率 
* キャッシュ ヒット率
* 応答コードが 4XX の要求
* 応答コードが 5XX の要求

> [!NOTE]
> 上位の URL は時間の経過と共に変化する可能性があります。上位 50 個の URL の正確なリストを取得するために、Azure Front Door はすべての URL 要求を時間別にカウントし、累計を 1 日にわたって保持します。 500 個の URL の末尾にある URL は、対象となる日のリストで増減する可能性があるため、これらの URL の合計数は概数です。  
>
> 上位 50 個の URL が増加してリストに追加される場合がありますが、リストから消えることはほとんどないため、通常、上位の URL の数は信頼性の高いものです。 URL がリストから削除され、1 日のうちに再び増加した場合、対象の期間内に表示されている URL の要求番号に基づいて、URL がリストから削除された期間の要求数が推定されます。  
>
> 同じロジックが上位のユーザー エージェントにも適用されます。 

## <a name="top-referrers"></a>上位の参照元

上位の参照元を使用すると、特定のエンドポイントまたはカスタム ドメインのコンテンツに対して生成した要求数が最も多い上位 50 個の参照元を確認できます。 過去 90 日以内の任意の期間のデータを表示できます。 参照元は、要求が生成された URL を示します。 参照元は、検索エンジンまたは他の Web サイトである可能性があります。 ユーザーがブラウザーのアドレス行に直接 URL (たとえば、http(s)://contoso.com/index.html) を入力した場合、要求の参照元は "空" になります。 上位の参照元レポートには以下の値が含まれます。 ユーザーは、要求数、要求率、転送されたデータ、データ転送率で並べ替えることができます。 すべてのメトリックは時間別に集計され、選択された時間枠ごとに異なる場合があります。 

* 参照元 (生ログの Referrer の値) 
* 要求数 
* 選択した期間内に Azure CDN によって処理される要求の総数の要求率 
* 転送されたデータ 
* データ転送率 
* キャッシュ ヒット率
* 応答コードが 4XX の要求
* 応答コードが 5XX の要求

:::image type="content" source="../media/how-to-reports/front-door-reports-top-referrer.png" alt-text="上位の参照元用レポートのスクリーンショット。":::

## <a name="top-user-agent"></a>上位のユーザー エージェント

このレポートを使用すると、コンテンツの要求に使用された上位 50 個のユーザー エージェントのグラフィカルな統計ビューを確認できます。 たとえば、次のように入力します。
* Mozilla/5.0 (Windows NT 10.0、WOW64) 
* AppleWebKit/537.36 (KHTML、Gecko など) 
* Chrome/86.0.4240.75 
* Safari/537.36  

グリッドには、要求数、要求率、転送されたデータ、データ転送率、キャッシュ ヒット率、応答コードが 4XX の要求、応答コードが 5XX の要求が表示されます。 ユーザー エージェントは、アクセス ログの UserAgent の値を参照します。

## <a name="security-report"></a>セキュリティ レポート

このレポートを使用すると、ディメンションごとの WAF パターンのグラフィカルな統計ビューを確認できます。

| Dimensions | 説明 |
|---------|---------|
| 概要メトリック - 一致する WAF ルール | カスタム WAF ルール、マネージド WAF ルール、Bot Manager に一致する要求です。 |
| 概要メトリック - ブロックされた要求 | WAF ルールに一致したすべての要求のうち、WAF ルールによってブロックされる要求の割合です。 |
| 概要メトリック - 一致するマネージド ルール | ブロック、ログ、許可、リダイレクトである要求に対応した 4 つの折れ線グラフの傾向。 |
| 概要メトリック - 一致するカスタム ルール | カスタム WAF ルールに一致する要求です。 |
| 概要メトリック - 一致するボット ルール | Bot Manager に一致する要求です。 |
| アクション別の WAF 要求の傾向 | ブロック、ログ、許可、リダイレクトである要求に対応した 4 つの折れ線グラフの傾向。 |
| ルールの種類別のイベント | ボット、カスタム ルール、マネージド ルールなど、ルールの種類別の WAF 要求の分布のドーナツ グラフ。 |
| ルール グループ別のイベント | ルール グループ別の WAF 要求の分布のドーナツ グラフ。 |
| アクション別の要求 | アクション別の要求のテーブル (降順)。 |
| 上位のルール ID 別の要求 | 上位 50 個のルール ID 別の要求のテーブル (降順)。 |
| 上位の国別の要求 |  上位 50 か国別の要求のテーブル (降順)。 |
| 上位のクライアント IP 別の要求 |  上位 50 個の IP 別の要求のテーブル (降順)。 |
| 上位の要求 URL 別の要求 |  上位 50 個の URL 別の要求のテーブル (降順)。 |
| 上位のホスト名別の要求 | 上位 50 個のホスト名別の要求のテーブル (降順)。 |
| 上位のユーザー エージェント別の要求 | 上位 50 個のユーザー エージェント別の要求のテーブル (降順)。 |

## <a name="cvs-format"></a>CSV 形式

レポート内のさまざまなタブの CSV ファイルをダウンロードできます。 ここでは、各 CSV ファイルの値について説明します。

### <a name="general-information-about-the-cvs-report"></a>CSV レポートに関する一般的な情報

すべての CSV レポートにはいくつかの一般的な情報が含まれており、その情報はすべての CSV ファイルで使用できます。 ダウンロードするレポートに基づく変数が使用されます。 


| 値 | 説明 |
|---------|---------|
| レポート | レポートの名前です。 | 
| ドメイン | レポートのエンドポイントまたはカスタム ドメインのリストです。 |
| StartDateUTC | レポートを生成した期間の開始日 (協定世界時 (UTC)) です。 |
| EndDateUTC | レポートを生成した期間の終了日 (協定世界時 (UTC)) です。 |
| GeneratedTimeUTC | レポートを生成した日時 (協定世界時 (UTC)) です。 |
| 場所 | クライアント要求を生成した国のリストです。 既定値は ALL です。 セキュリティ レポートには適用されません。 |
| Protocol | 要求、HTTP、または HTTPS のプロトコルです。 レポートとセキュリティ レポートでは、ユーザー エージェント別の上位の URL とトラフィックには適用されません。 |
| 集約 | 各行のデータ集計の粒度です (5 分ごと、1 時間ごと、毎日)。 レポートとセキュリティ レポートでは、ドメインごとのトラフィック、上位の URL、ユーザー エージェントごとのトラフィックには適用されません。 |

### <a name="data-in-traffic-by-domain"></a>ドメインごとのトラフィックのデータ

* Domain 
* 要求の総数 
* キャッシュ ヒット率 
* 3XX 要求 
* 4XX 要求 
* 5XX 要求 
* エッジからクライアントに転送されたバイト 

### <a name="data-in-traffic-by-location"></a>場所ごとのトラフィックのデータ

* 場所
* TotalRequests
* 要求率
* エッジからクライアントに転送されたバイト

### <a name="data-in-usage"></a>使用状況のデータ

この CSV ファイルには 3 つのレポートが用意されています。 それぞれ HTTP プロトコル用、HTTPS プロトコル用、HTTP 状態コード用です。 

HTTP 用と HTTPS 用のレポートでは同じデータ セットを共有します。 

* Time 
* Protocol 
* DataTransferred(bytes) 
* TotalRequest 
* bpsFromEdgeToClient 
* 2XXRequest 
* 3XXRequest 
* 4XXRequest 
* 5XXRequest 

HTTP 状態コード用のレポート。 

* Time 
* DataTransferred(bytes) 
* TotalRequest 
* bpsFromEdgeToClient 
* 2XXRequest 
* 3XXRequest 
* 4XXRequest 
* 5XXRequest

### <a name="data-in-caching"></a>キャッシュのデータ 

* Time
* CacheHitRatio 
* HitRequests 
* MissRequests 

### <a name="data-in-top-url"></a>最上位の URL のデータ 

* URL 
* TotalRequests 
* 要求率 
* DataTransferred(bytes) 
* DataTransferred% 

### <a name="data-in-user-agent"></a>ユーザー エージェントのデータ 

* UserAgent 
* TotalRequests 
* 要求率 
* DataTransferred(bytes) 
* DataTransferred% 

### <a name="security-report"></a>セキュリティ レポート 

7 つのテーブルと以下のフィールドがあります。  

* BlockedRequests 
* AllowedRequests 
* LoggedRequests 
* RedirectedRequests 
* OWASPRuleRequests 
* CustomRuleRequests 
* BotRequests 

7 つのテーブルはそれぞれ、時間、ルール ID、国、IP アドレス、URL、ホスト名、ユーザー エージェントに対応しています。 

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

[Azure Front Door Standard/Premium リアルタイム監視メトリック](how-to-monitor-metrics.md)について学びます。
