<properties
   pageTitle="Azure Traffic Manager プロファイルの管理 | Microsoft Azure"
   description="この記事では、Azure Traffic Manager プロファイルを作成、無効化、有効化、削除する方法、およびプロファイルの履歴を表示する方法について説明します。"
   services="traffic-manager"
   documentationCenter=""
   authors="joaoma"
   manager="adinah"
   editor="tysonn" />
<tags
   ms.service="traffic-manager"
   ms.devlang="na"
   ms.topic="hero-article"
   ms.tgt_pltfrm="na"
   ms.workload="infrastructure-services"
   ms.date="05/27/2015"
   ms.author="joaoma" />

# Azure Traffic Manager プロファイルの管理

Traffic Manager プロファイルは、Traffic Manager で監視するクラウド サービスまたは Web サイトのエンドポイントの指定、およびこれらのエンドポイントへの接続を分散させるために使用する負荷分散の指定に使用します。

## 簡易作成による Traffic Manager プロファイルの作成

Azure ポータルで簡易作成を使用して、Traffic Manager プロファイルをすばやく作成できます。簡易作成では、基本的な構成設定でプロファイルを作成できます。ただし、簡易作成を使用して、一連のエンドポイント (クラウド サービスおよび Web サイト)、フェールオーバーの負荷分散方法のフェールオーバー順序、または監視設定などを設定することはできません。プロファイルの作成後、Azure ポータルでこれらの設定を構成できます。Traffic Manager では、1 プロファイル当たり、最大 200 のエンドポイントをサポートしますが、ほとんどの使用シナリオに必要なエンドポイントは少数にすぎません。構成手順の一覧については、「[Traffic Manager を構成する方法](https://msdn.microsoft.com/library/azure/hh744830.aspx)」を参照してください。

### 新しい Traffic Manager プロファイルを作成するには

1. **クラウド サービスと Web サイトを運用環境にデプロイします。** クラウド サービスの詳細については、「[クラウド サービス](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=314074)」を参照してください。クラウド サービスの詳細については、[ベスト プラクティス](https://msdn.microsoft.com/library/azure/5229dd1c-5a91-4869-8522-bed8597d9cf5#bkmk_TrafficManagerBestPracticesProfile)に関するページを参照してください。Web サイトの詳細については、「[Web サイト](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=393327)」を参照してください。

2. **Azure ポータルにログインします。** 新しい Traffic Manager プロファイルを作成するには、ポータルの左下で **[新規]** をクリックし、**[ネットワーク サービス] > [Traffic Manager]**、**[簡易作成]** の順にクリックして、プロファイルの構成を開始します。
3. **DNS プレフィックスを構成します。** Traffic manager プロファイルに一意の DNS プレフィックス名を指定します。Traffic Manager のドメイン名のプレフィックスだけを指定することができます。
4. **サブスクリプションを選択します。** 適切な Azure サブスクリプションを選択します。各プロファイルは、単一のサブスクリプションに関連付けられています。サブスクリプションが 1 つのみの場合、このオプションは表示されません。
5. **負荷分散方法を選択します。** **負荷分散ポリシー**で負荷分散の方法を選択します。負荷分散方法の詳細については、「[Traffic Manager での負荷分散方法について](traffic-manager-load-balancing-methods.md)」を参照してください。
6. **新しいプロファイルを作成するには、[作成] をクリックします。**プロファイルの構成が完了したら、Azure ポータルの [Traffic Manager] ペインでプロファイルを検索できます。
7. **Azure ポータルで、エンドポイント、監視、およびその他の設定を構成します。** 簡易作成で構成できるのは基本的な設定のみであるため、必要な構成を完了するには、エンドポイントの一覧や、エンドポイントのフェールオーバー順序などの他の設定を構成する必要があります。構成を完了させるための手順の一覧については、「[Traffic Manager を構成する方法](https://msdn.microsoft.com/library/azure/hh744830.aspx)」を参照してください。

## プロファイルの無効化、有効化、または削除

構成されたエンドポイントに対するユーザーの要求を参照しないように、既存の Traffic Manager プロファイルを無効にすることができます。Traffic Manager プロファイルを無効にすると、プロファイル自体とプロファイルに含まれる情報は元のまま残ります。このため、Traffic Manager インターフェイスで編集することもできます。プロファイルを再度有効にする場合は、Azure ポータルから設定するだけで、参照が再開されます。Traffic Manager プロファイルは、Azure ポータルで作成すると自動的に有効になります。プロファイルが不要になった場合は、削除できます。

### プロファイルを無効にするには

1. インターネット DNS サーバー上の DNS リソース レコードを変更して、適切なレコードの種類と、別の名前またはインターネット上の特定の場所の IP アドレスを指すポインターを使用します。つまり、Traffic Manager プロファイルのドメイン名を指す CNAME リソース レコードを使用しなくなるように、インターネット DNS サーバー上の DNS リソース レコードを変更します。
2. Traffic Manager プロファイルをこのように設定すると、トラフィックがエンドポイントに送信されなくなります。
3. 無効にするプロファイルを選択します。プロファイルを選択するには、[Traffic Manager] ページのプロファイル名の横の列をクリックして、プロファイルを強調表示します。プロファイルの名前または名前の横の矢印をクリックしないでください。クリックすると、プロファイルの設定ページへ移動します。
4. プロファイルを選択した後に、ページ下部にある **[無効化]** をクリックします。

### プロファイルを有効にするには

1. 有効にするプロファイルを選択します。プロファイルを選択するには、[Traffic Manager] ページのプロファイル名の横の列をクリックして、プロファイルを強調表示します。プロファイルの名前または名前の横の矢印をクリックしないでください。クリックすると、プロファイルの設定ページへ移動します。
2. プロファイルを選択した後に、ページ下部にある **[有効化]** をクリックします。
3. CNAME レコードの種類を使用するようにインターネット DNS サーバー上の DNS リソース レコードを変更します。これによって、会社のドメイン名が Traffic Manager プロファイルのドメイン名に対応付けられます。詳細については、「[会社のインターネット ドメインで Traffic Manager ドメインが参照されるようにする](traffic-manager-point-internet-domain.md)」を参照してください。
4. トラフィックは再度、エンドポイントに送信されるようになります。

### プロファイルを削除するには

1. インターネット DNS サーバー上の DNS リソース レコードが、Traffic Manager プロファイルのドメイン名を指す CNAME リソース レコードを使用していないことを確認します。
2. 削除するプロファイルを選択します。プロファイルを選択するには、[Traffic Manager] ページで、プロファイルの横の列をクリックして、プロファイルを選択します。プロファイルの名前または名前の横の矢印をクリックしないでください。クリックすると、プロファイルの設定ページへ移動します。
4. プロファイルを選択した後に、ページ下部にある **[削除]** をクリックします。

## トラフィック マネージャー プロファイルの変更履歴を表示する

管理サービスの Azure ポータルでは、Traffic Manager プロファイルの変更履歴を表示できます。

### トラフィック マネージャー プロファイルの変更履歴を表示するには

1. Azure ポータルの左側のウィンドウで、**[管理サービス]** をクリックします。
2. [管理サービス] ページで、**[操作ログ]** をクリックします。
3. [操作ログ] ページでは、トラフィック マネージャー プロファイルの変更履歴の中から表示するものを絞り込むことができます。フィルター処理のオプションを選択したら、チェックマークをクリックすると結果が表示されます。
   - すべてのプロファイルの変更履歴を表示するには、サブスクリプションと時間の範囲を選択して、**[タイプ]** ショートカット メニューから **[Traffic Manager]** を選択します。
   - プロファイル名でフィルター処理するには、**[サービス名]** フィールドにプロファイルの名前を入力するか、ショートカット メニューから選択します。
   - 個々の変更の詳細を表示するには、変更を表示する行を選択して、ページの下部にある **[詳細]** をクリックします。**[操作の詳細]** ウィンドウでは、操作の一環として作成または更新された API オブジェクトを XML 形式で表示し、XML コードをクリップボードにコピーできます。


## その他のリソース

[Traffic Manager の概要](traffic-manager-overview.md)

[Traffic Manager でのエンドポイントの管理](traffic-manager-endpoints.md)

[Traffic Manager の監視について](traffic-manager-monitoring.md)

[Traffic Manager の構成タスク](https://msdn.microsoft.com/library/azure/hh744830.aspx)

[Traffic Manager の操作 (REST API リファレンス)](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkID=313584)

[サブスクリプションあたりの](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=314074)

[Websites](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=393327)

<!---HONumber=August15_HO7-->