---
title: Azure Site Recovery を使用して オンプレミスのコンピューターの Azure へのディザスター リカバリー訓練を実行する | Microsoft Docs
description: Azure Site Recovery を使用した オンプレミスから Azure へのディザスター リカバリー訓練の実行について説明します
author: rayne-wiselman
ms.service: site-recovery
ms.topic: tutorial
ms.date: 08/13/2018
ms.author: raynew
ms.openlocfilehash: 33cbe29771573bd234548f549ed6027fb5801945
ms.sourcegitcommit: a2ae233e20e670e2f9e6b75e83253bd301f5067c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 08/13/2018
ms.locfileid: "41918645"
---
# <a name="run-a-disaster-recovery-drill-to-azure"></a>Azure へのディザスター リカバリー訓練を実行する

この記事では、テスト フェールオーバーを使用したオンプレミス コンピューターの Azure へのディザスター リカバリー訓練を実行する方法を示します。 訓練では、データ損失のないレプリケーション戦略を検証します。

これは、オンプレミスの VMware VM または Hyper-V VM のディザスター リカバリーを Azure に設定する方法について説明するシリーズの 4 番目のチュートリアルです。

このチュートリアルでは、最初の 3 つのチュートリアルを完了したことを前提としています。 
    - [1 番目のチュートリアル](tutorial-prepare-azure.md)では、VMware のディザスター リカバリーに必要な Azure コンポーネントを設定しました。
    - [2 番目のチュートリアル](vmware-azure-tutorial-prepare-on-premises.md)では、ディザスター リカバリー用のオンプレミスのコンポーネントを準備し、前提条件を確認しました。
    - [3 番目のチュートリアル](vmware-azure-tutorial.md)では、オンプレミスの VMware VM 用にレプリケーションを設定して有効にしました。
    - これらのチュートリアルは、**シナリオの最も簡単なデプロイ パス**を示すことを目的として作られています。 可能であれば既定のオプションを使い、すべての可能な設定とパスを示してはいません。 さらに詳細なテスト フェールオーバーの手順については、[方法ガイド](site-recovery-test-failover-to-azure.md)をご覧ください。

このチュートリアルで学習する内容は次のとおりです。

> [!div class="checklist"]
> * テスト フェールオーバー用の分離されたネットワークを設定する
> * フェールオーバー後に Azure VM に接続するための準備をする
> * 1 台のコンピューターのテスト フェールオーバーを実行する



## <a name="verify-vm-properties"></a>VM のプロパティを確認する

テスト フェールオーバーを実行する前に、VM のプロパティを調べ、[Hyper-V VM](hyper-v-azure-support-matrix.md#replicated-vms) または [VMware VM](vmware-physical-azure-support-matrix.md#replicated-machines) が Azure の要件に準拠していることを確認します。

1. **[保護された項目]** で、**[レプリケートされたアイテム]** をクリックし、VM をクリックします。
2. **[レプリケートされたアイテム]** ウィンドウには、VM 情報、正常性状態、および最新の使用可能な復旧ポイントの概要が表示されます。 **[プロパティ]** をクリックすると、詳細が表示されます。
3. **[コンピューティングとネットワーク]** で、Azure 名、リソース グループ、ターゲット サイズ、可用性セット、およびマネージド ディスクの設定を変更できます。
4. ネットワーク設定 (フェールオーバー後に Azure VM が配置されるネットワークやサブネット、割り当てられる IP アドレスなど) を表示および変更できます。
5. **[ディスク]** で、VM のオペレーティング システム ディスクとデータ ディスクに関する情報を確認できます。

## <a name="run-a-test-failover-for-a-single-vm"></a>1 台の VM のテスト フェールオーバーを実行する

テスト フェールオーバーを実行すると、次の処理が発生します。

1. フェールオーバーを実行するために必要なすべての条件が満たされていることを確認する前提条件チェックが実行されます。
2. Azure VM を作成できるように、フェールオーバーによってデータが処理されます。 最新の復旧ポイントを選択した場合は、データから復旧ポイントが作成されます。
3. 前の手順で処理されたデータを使用して、Azure VM が作成されます。

次のようにテスト フェールオーバーを実行します。

1. **[設定]** > **[レプリケートされたアイテム]** で、VM をクリックし、**[+ テスト フェールオーバー]** をクリックします。
2. このチュートリアルでは **[最後に処理があった時点]** 復旧ポイントを選択します。 この場合、VM が、利用可能な最新のポイントインタイムにフェールオーバーされます。 タイム スタンプが表示されます。 このオプションを使用すると、データの処理に時間がかからないため、RTO (目標復旧時間) が低くなります。
3. **[テスト フェールオーバー]** で、フェールオーバー後に Azure VM が接続するターゲット Azure ネットワークを選択します。
4. **[OK]** をクリックすると、フェールオーバーが開始されます。 VM をクリックしてそのプロパティを開くことで、進行状況を追跡できます。 または、コンテナー名の **[テスト フェールオーバー]** ジョブをクリックし、**[設定]** > **[ジョブ]** >
    **[Site Recovery ジョブ]** をクリックできます。
5. フェールオーバーの完了後、レプリカの Azure VM は、Azure Portal の **[仮想マシン]** に表示されます。 VM が適切なサイズであること、適切なネットワークに接続されていること、および実行されていることを確認します。
6. これで、Azure 内のレプリケートされた VM に接続できるはずです。
7. テスト フェールオーバー中に作成された VM を削除するには、VM で **[テスト フェールオーバーのクリーンアップ]** をクリックします。 **[メモ]** を使用して、テスト フェールオーバーに関連する観察結果をすべて記録し、保存します。

一部のシナリオでは、フェールオーバーが完了するまでに、さらに約 8 ～ 10 分の処理が必要です。 VMware Linux マシン、DHCP サービスが有効でない VMware VM、ブート ドライバー storvsc、vmbus、storftt、intelide、atapi を持たない VMware VM については、テスト フェールオーバーの時間が長くなることあります。

## <a name="next-steps"></a>次の手順

> [!div class="nextstepaction"]
> [オンプレミス の VMware VM のフェールオーバーとフェールバックを実行する](vmware-azure-tutorial-failover-failback.md)
> [オンプレミス の Hyper-V VM のフェールオーバーとフェールバックを実行する](hyper-v-azure-failover-failback-tutorial.md)
