---
title: Site Recovery を使用して VMware VM を Azure にフェールオーバーする (プレビュー)
description: Azure Site Recovery で VMware VM を Azure にフェールオーバーする方法 (プレビュー) について説明します
ms.service: site-recovery
ms.topic: tutorial
ms.date: 08/19/2021
ms.custom: MVC
ms.openlocfilehash: 42ccd96287fefed0a6c7ef4cee8ddf776541c8ba
ms.sourcegitcommit: 8000045c09d3b091314b4a73db20e99ddc825d91
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 08/19/2021
ms.locfileid: "122447141"
---
# <a name="fail-over-vmware-vms---preview"></a>VMware VM をフェールオーバーする (プレビュー)

この記事では、オンプレミスの VMware 仮想マシン (VM) を [Azure Site Recovery](site-recovery-overview.md) を使用して Azure にフェールオーバーする方法 (プレビュー) について説明します。

クラシック リリースでのフェールオーバーの情報については、[この記事](vmware-azure-tutorial-failover-failback.md)を参照してください。

このチュートリアルでは、以下の内容を学習します。

> [!div class="checklist"]
> * VMware VM のプロパティが Azure の要件に準拠していることを確認する。
> * 特定の VM を Azure にフェールオーバーする。

> [!NOTE]
> チュートリアルでは、シナリオの最も簡単なデプロイ パスを示します。 可能であれば既定のオプションが使用されます。可能な設定とパスがすべて示されているわけではありません。 フェールオーバーについて詳しく学習する場合は、「[Fail over VMs and physical servers](site-recovery-failover.md)」 (VM と物理サーバーをフェールオーバーする) を参照してください。

さまざまな種類のフェールオーバーの[詳細を参照してください](failover-failback-overview.md#types-of-failover)。 1 つの復旧計画で複数の VM をフェールオーバーする場合は、[この記事](site-recovery-failover.md)を参照してください。

## <a name="before-you-start"></a>開始する前に

前のチュートリアルを完了します。

1. VMware VM のオンプレミス ディザスター リカバリー用に [Azure を設定](tutorial-prepare-azure.md)していることを確認します。
2. ディザスター リカバリーのためにオンプレミスの [VMware](vmware-azure-tutorial-prepare-on-premises.md) 環境を準備します。
3. [VMware VM](vmware-azure-set-up-replication-tutorial-preview.md) のディザスター リカバリーを設定します。
4. [ディザスター リカバリー訓練](tutorial-dr-drill-azure.md)を実行して、すべてが予想どおりに動作することを確認します。

## <a name="verify-vm-properties"></a>VM のプロパティを確認する

フェールオーバーを実行する前に、VM のプロパティを確認し、VM で [Azure の要件](vmware-physical-azure-support-matrix.md#replicated-machines)が満たされていることを確認します。

次のようにプロパティを確認します。

1. **[保護されたアイテム]** で、**[レプリケートされたアイテム]** を選択してから、確認する VM を選びます。

2. **[レプリケートされたアイテム]** ウィンドウには、VM 情報、正常性状態、および最新の使用可能な復旧ポイントの概要が表示されます。 **[プロパティ]** を選択して、詳細を表示します。

3. **[コンピューティングとネットワーク]** で、必要に応じて、これらのプロパティを変更することができます。
    * Azure の名前
    * Resource group
    * ターゲット サイズ
    * マネージド ディスクの設定

4. 以下を含む、ネットワーク設定を表示して変更することができます。

    * Azure VM がフェールオーバー後に配置される、ネットワークとサブネット。
    * それに割り当てられる IP アドレス。

5. **[ディスク]** で、VM のオペレーティング システム ディスクとデータ ディスクに関する情報を確認できます。

## <a name="run-a-failover-to-azure"></a>Azure へのフェールオーバーを実行する

1. **[設定]**  >  **[レプリケートされたアイテム]** で、フェールオーバーする VM を選択してから、 **[フェールオーバー]** を選びます。
2. **[フェールオーバー]** で、フェールオーバー先の **復旧ポイント** を選択します。 次のいずれかのオプションを使うことができます。
   * **Latest**:最初に、Site Recovery に送信されるすべてのデータを処理します。 フェールオーバー後に作成された Azure VM では、フェールオーバーがトリガーされた時点で Site Recovery にレプリケートされたすべてのデータが保持されているため、最も低い復旧ポイントの目標 (RPO) が提供されます。
   * **最後に処理があった時点**:Site Recovery によって処理された最新の復旧ポイントに VM をフェールオーバーします。 このオプションでは、未処理のデータの処理に時間がかからないため、低い RTO (回復ポイントの目標) が提供されます。
   * **最新のアプリ整合性**:このオプションでは、Site Recovery によって処理されたアプリ整合性の最新の復旧ポイントに VM をフェールオーバーします。
   * **Custom**:このオプションを使用して、復旧ポイントを指定することができます。

3. フェールオーバーをトリガーする前にソース VM のシャットダウンを試行するには、**[フェールオーバーを開始する前にマシンをシャットダウンします]** を選択します。 シャットダウンが失敗した場合でも、フェールオーバーは続行されます。 フェールオーバーの進行状況は **[ジョブ]** ページで確認できます。

  一部のシナリオでは、フェールオーバーで追加処理が必要です。これが完了するまで約 8 分から 10 分かかります。 以下の場合は、テスト フェールオーバーの時間が長くなることがあります。

  * VMware Linux VM。
  * DHCP サービスが有効になっていない VMware VM。
  * 次のブート ドライバーがない VMware VM: storvsc、vmbus、storflt、intelide、atapi。

  > [!WARNING]
  > 進行中のフェールオーバーを取り消さないでください。 フェールオーバーが開始される前に、VM のレプリケーションが停止されます。 進行中のフェールオーバーをキャンセルすると、フェールオーバーは停止しますが、VM が再びレプリケートされることはありません。

## <a name="connect-to-failed-over-vm"></a>フェールオーバーされた VM に接続する

1. リモート デスクトップ プロトコル (RDP) と Secure Shell (SSH) を使用して、フェールオーバー後の Azure VM に接続する場合は、[要件が満たされていることを確認](failover-failback-overview.md#connect-to-azure-after-failover)します。
2. フェールオーバー後は、VM に移動し、それに[接続する](../virtual-machines/windows/connect-logon.md)ことで検証します。
3. フェールオーバー後に別の復旧ポイントを使用する場合は、**[復旧ポイントの変更]** を使用します。 次の手順でフェールオーバーをコミットした後、このオプションは使用できなくなります。
4. 検証後に、**[コミット]** を選択して、フェールオーバー後の VM の復旧ポイントを最終処理します。
5. コミット後、他の使用可能なすべての復旧ポイントが削除されます。 この手順でフェールオーバーが完了します。

>[!TIP]
> フェールオーバー後に接続の問題が発生した場合は、[トラブルシューティング ガイド](site-recovery-failover-to-azure-troubleshoot.md)に従ってください。

## <a name="planned-failover-from-azure-to-on-premises"></a>Azure からオンプレミスへの計画されたフェールオーバー

Azure からオンプレミスへの計画されたフェールオーバーを実行できます。 これは計画されたフェールオーバーのアクティビティであるため、計画されたフェールオーバーのジョブがトリガーされた後に復旧ポイントが生成されます。

>[!NOTE]
> 次に進む前に、マシンのレプリケーションの正常性が正常である必要があります。 また、アプライアンスとそのすべてのコンポーネントも正常である必要があります。

計画されたフェールオーバーがトリガーされると、保留中の変更がオンプレミスにコピーされ、VM の最新の復旧ポイントが生成され、Azure VM がシャットダウンされます。 この後、オンプレミスのマシンがオンになります。

計画されたフェールオーバーが成功すると、マシンはオンプレミス環境でアクティブになります。

> [!NOTE]
> 保護されたマシンに iSCSI ディスクがある場合、その構成はフェールオーバー時に Azure に保持されます。 Azure からオンプレミスへの計画されたフェールオーバー後に iSCSI 構成を保持することはできません。 そのため、vmdk ディスクがオンプレミス マシン上に作成されます。 データが vmdk ディスクに置き換えられるため、重複するディスクを削除するために、iSCSI ディスクを削除します。


### <a name="failed-over-vm-to-azure---requirements"></a>Azure にフェールオーバーされた VM - 要件

Azure にフェールオーバーされた後、VM について次のことを確認します。

1. Azure の VM は常に電源をオンにしておく必要がある。
2. モビリティ エージェント サービスの "*サービス 1*" と "*サービス 2*" が VM で実行されていることを確認する。 これは、VM 内のモビリティ エージェントが Azure 内の Azure Site Recovery サービスと通信できるようにするためです。
3. VM から、[こちら](vmware-azure-architecture-preview.md#set-up-outbound-network-connectivity)に記載されている URL にアクセスできる。

## <a name="cancel-planned-failover"></a>計画されたフェールオーバーを取り消す

オンプレミス環境の準備ができていない場合や問題が発生した場合は、計画されたフェールオーバーを取り消すことができます。後でオンプレミスが好ましい状態に変わったら、計画されたフェールオーバーをいつでも実行できます。

**計画されたフェールオーバーを取り消すには**:

1. Recovery Services コンテナー内のマシンに移動し、 **[フェールオーバーの取り消し]** を選択します。
2. **[OK]** をクリックします。
3. "*フェールオーバーの取り消し*" 操作を進める方法に関する情報を必ずお読みください。

Azure Site Recovery で失敗したジョブを正常に取り消すのを妨げている問題がある場合は、ジョブで提供されている推奨される手順に従ってください。 推奨される操作に従った後、ジョブの取り消しを再試行します。

以前に計画されたフェールオーバー操作は取り消されます。 Azure 内のマシンは、"*計画されたフェールオーバー*" がトリガーされる直前の状態に戻されます。

計画されたフェールオーバーでは、アプライアンスから VM ディスクをデタッチした後、電源をオンにする前にそのスナップショットを作成します。

VM が正常に起動しない場合や一部のアプリケーションが正常に起動しない場合、または何らかの理由で計画されたフェールオーバーを取り消して再試行する場合は次の操作を実行します。

1. 行ったすべての変更を元に戻します。

2. 前に作成したスナップショットを使用して、ディスクを電源投入前と同じ状態に戻します。

3. 最後に、ディスクをアプライアンスに接続し、レプリケーションを再開します。

この動作は、レガシまたはクラシック アーキテクチャのときの動作とは異なります。

- このプレビューを使用すると、後でフェールバック操作を再度実行できます。

- レガシ アーキテクチャでは、VM が起動しない場合やアプリケーションが起動しない場合、または他の理由で、フェールバックを取り消して再試行することはできません。  


> [!NOTE]
> Azure からオンプレミスへの計画されたフェールオーバーのみを取り消すことができます。 オンプレミスから Azure へのフェールオーバーを取り消すことはできません。

### <a name="planned-failover---failure"></a>計画されたフェールオーバー - 失敗

計画されたフェールオーバーが失敗した場合、Azure Site Recovery では、失敗したジョブを取り消すジョブが自動的に開始され、計画されたフェールオーバーの直前のマシンの状態が取得されます。

前回の計画されたフェールオーバー ジョブの取り消しに失敗した場合、Azure Site Recovery では、取り消しを手動で開始することを求めるプロンプトが表示されます。

この情報は、失敗した計画されたフェールオーバー操作の一部として、およびレプリケートされた項目の正常性の問題として提供されます。

引き続き問題が発生する場合は、Microsoft サポートにお問い合わせください。 レプリケーションを無効化 **しないでください**。

## <a name="re-protect-the-on-premises-machine-to-azure-after-successful-planned-failover"></a>計画されたフェールオーバーが成功した後でオンプレミスのマシンを Azure に再保護する

計画されたフェールオーバーが成功すると、マシンはオンプレミスでアクティブになります。 今後マシンを保護するには、マシンが Azure にレプリケート (再保護) されるようにします。

これを行うには、マシン > **[再保護]** にアクセスして、任意のアプライアンスを選択し、レプリケーション ポリシーを選択して続行します。

レプリケーションを有効にして初期レプリケーションを正常に行った後、望ましくない中断に対してビジネス継続性を提供するための復旧ポイントが生成されます。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

フェールオーバー後、Azure VM をオンプレミスに再保護します。 VM を再保護してオンプレミス サイトにレプリケートした後、準備が整ったら Azure からフェールバックします。

> [!div class="nextstepaction"]
> [Azure VM を再保護する](vmware-azure-reprotect.md)
> [Azure からフェールバックする](vmware-azure-failback.md)
