---
title: Azure portal でサービス プロバイダーを表示して管理する
description: サービス プロバイダー、サービス プロバイダーのオファー、委任したリソースに関する情報は、顧客が Azure portal の [サービス プロバイダー] ページを使用して確認できます。
author: JnHs
ms.author: jenhayes
ms.service: lighthouse
ms.date: 07/11/2019
ms.topic: overview
manager: carmonm
ms.openlocfilehash: a45458e7417bba058522fdc0dbc34fee04ad9af8
ms.sourcegitcommit: 47ce9ac1eb1561810b8e4242c45127f7b4a4aa1a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 07/11/2019
ms.locfileid: "67810826"
---
# <a name="view-and-manage-service-providers"></a>サービス プロバイダーを表示し、管理する

[Azure portal](https://portal.azure.com) の **[サービス プロバイダー]** ページを使用して顧客は、サービス プロバイダーとそのオファーを確認したり、[[Azure の委任されたリソース管理]](../concepts/azure-delegated-resource-management.md) で特定のリソースを委任したり、新たなサービス プロバイダー オファーを購入したりすることができます。 ここではサービス プロバイダーと顧客に言及しますが、複数のテナントを管理している企業では、同じプロセスを使用して自社の管理エクスペリエンスを強化することができます。

Azure portal の **[サービス プロバイダー]** ページにアクセスするには、顧客が **[すべてのサービス]** を選択し、 **[サービス プロバイダー]** を探して選択します。 Azure portal の上部付近にある検索ボックスに「サービス プロバイダー」と入力して見つけることもできます。

**[サービス プロバイダー]** ページに表示されるのは、Azure の委任されたリソース管理を通じて、顧客のサブスクリプションまたはリソース グループにアクセスできるサービス プロバイダーの情報だけである点に留意してください。 顧客がさらに別のサービス プロバイダーと連携する場合でも、そのサービス プロバイダーが顧客のリソースにアクセスするために Azure の委任されたリソース管理を使用していなければ、ここにそれらのサービス プロバイダーは表示されません。

> [!NOTE]
> サービス プロバイダーは、Azure portal の **[マイ カスタマー]** に移動することで、顧客に関する情報を確認できます。 詳細については、「[顧客と委任されたリソースを表示し、管理する](view-manage-customers.md)」を参照してください。

## <a name="view-service-provider-details"></a>サービス プロバイダーの詳細を確認する

提携しているサービス プロバイダーの情報を顧客が確認するには、 **[サービス プロバイダー]** ページの左側にある **[プロバイダーのオファー]** を選択します。

サービス プロバイダーのオファーごとに、そのサービス プロバイダーの名前とそれに関連付けられているオファーが、オンボーディング プロセスの過程で顧客が入力した名前と共に表示されます。

そのオファーに関して、サービス プロバイダーに委任されたサブスクリプションの数またはリソース グループの数が **[委任]** 列に表示されます。 サービス プロバイダーは、オファーに指定されたアクセス レベルに応じて、それらのサブスクリプションまたはリソース グループにアクセスし、管理することができます。

## <a name="delegate-resources"></a>リソースを委任する

サービス プロバイダーが顧客のリソースにアクセスして管理するためには、それらのリソースが委任されている必要があります。 顧客はオファーを承諾しても、リソースを委任していなければ、 **[プロバイダーのオファー]** セクションの上部に注意書きが表示されます。 それによって顧客は、自分のリソースにサービス プロバイダーがアクセスするためには、事前の操作が必要であると認識できます。

サブスクリプションまたはリソース グループを委任するには、次の手順に従います。

1. 目的のサービス プロバイダー、オファー、名前が表示されている行のチェック ボックスをオンにします。 次に、画面上部にある **[リソースの委任]** を選択します。
1. **[リソースの委任]** ページの **[Offer details]\(契約の詳細\)** セクションで、サービス プロバイダーとオファーの詳細を確認します。 オファーに対するロールの割り当てを確認するには、 **[選択したオファーの詳細を表示するには、ここをクリックします]** を選択します。
1. **[委任]** セクションで、 **[サブスクリプションの委任]** または **[リソース グループの委任]** を選択します。
1. このオファーに関して委任したいサブスクリプションまたはリソース グループを選択し、 **[追加]** を選択します。
1. ページ下部のチェック ボックスをオンにして、選択したリソースにアクセスする権利をこのサービス プロバイダーに与える意思を確認し、 **[委任]** を選択します。

## <a name="add-or-remove-service-provider-offers"></a>サービス プロバイダーのオファーを追加または削除する

サービス プロバイダーのオファーは、顧客が **[プロバイダーのオファー]** ページから **[プランの追加]** を選択することで新たに追加できます。 あらかじめその顧客に対し、サービス プロバイダーによってオファーが公開されていることが必要です。 そうすれば顧客が **[プライベート オファー]** 画面でそのオファーを選択し、 **[作成]** を選択することができます。

サービス プロバイダーのオファーを削除したければ、そのオファーに対応する行のごみ箱アイコンを顧客が選択できます。 削除が確定された後は、そのオファーに関して委任されていた顧客リソースにサービス プロバイダーがアクセスすることはできなくなります。

## <a name="view-delegations"></a>委任を表示する

委任とは、顧客から委ねられたリソースへのアクセス許可をサービス プロバイダーに与えるロールの割り当てを表します。 その情報を表示するには、 **[サービス プロバイダー]** ページの左側にある **[委任]** を選択します。

そのページの上部にある各フィルターで委任情報を並べ替えたりグループ化したりできるほか、特定の顧客やオファー、キーワードで委任情報をフィルター処理することができます。

## <a name="next-steps"></a>次の手順

- [Azure Lighthouse](../overview.md) の詳細を学習します。
- サービス プロバイダーが Azure portal の **[マイ カスタマー]** に移動して[顧客を表示したり管理したりする](view-manage-customers.md)方法を学習します。