---
title: 条件付きアクセス - アクセスをブロックする - Azure Active Directory
description: カスタム条件付きアクセス ポリシーを作成する
services: active-directory
ms.service: active-directory
ms.subservice: conditional-access
ms.topic: conceptual
ms.date: 04/02/2020
ms.author: joflore
author: MicrosoftGuyJFlo
manager: daveba
ms.reviewer: calebb,
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: 2834fd3d4901b6394eabe000f9efc572c2efd497
ms.sourcegitcommit: 441db70765ff9042db87c60f4aa3c51df2afae2d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/06/2020
ms.locfileid: "80755086"
---
# <a name="conditional-access-block-access"></a>条件付きアクセス:アクセスのブロック

保守的なクラウド移行アプローチを採用している組織では、すべてをブロックするポリシーが選択肢になります。 

> [!CAUTION]
> ブロック ポリシーが正しく構成されていないと、組織が Azure portal からロックアウトされる可能性があります。

このようなポリシーは、意図しない副作用をもたらす可能性があります。 有効にする前に、適切なテストと検証が不可欠です。 管理者は、変更を行うにあたり、[条件付きアクセスのレポート専用モード](concept-conditional-access-report-only.md)や[条件付きアクセスの What If ツール](what-if-tool.md)などのツールを利用する必要があります。

## <a name="user-exclusions"></a>ユーザーの除外

条件付きアクセス ポリシーは強力なツールであり、以下のアカウントはポリシーから除外することをお勧めします。

* **緊急アクセス用**アカウントまたは**非常用**アカウント。テナント全体でアカウントがロックアウトされるのを防ぎます。 発生する可能性は低いシナリオですが、すべての管理者がテナントからロックアウトされた場合に、ご自身の緊急アクセス用管理アカウントを使用してテナントにログインし、アクセスを復旧する手順を実行できます。
   * 詳細については、「[Azure AD で緊急アクセス用アカウントを管理する](../users-groups-roles/directory-emergency-access.md)」を参照してください。
* **サービス アカウント**と**サービス プリンシパル** (Azure AD Connect 同期アカウントなど)。 サービス アカウントは、特定のユーザーに関連付けられていない非対話型のアカウントです。 これらは通常、アプリケーションへのプログラムによるアクセスを可能にするバックエンド サービスによって使用されますが、管理目的でシステムにサインインする場合にも使用されます。 プログラムでは MFA を完了できないため、このようなサービス アカウントは対象外とする必要があります。 サービス プリンシパルによって行われた呼び出しは、条件付きアクセスによってブロックされることはありません。
   * 組織のスクリプトまたはコードでこれらのアカウントが使用されている場合は、それを[マネージド ID](../managed-identities-azure-resources/overview.md) に置き換えることを検討してください。 これらの特定のアカウントは、一時的な回避策として、ベースライン ポリシーの対象外にすることができます。

## <a name="create-a-conditional-access-policy"></a>条件付きアクセス ポリシーを作成する

次の手順では、ユーザーが信頼できるネットワークにいない場合に [Office 365](concept-conditional-access-cloud-apps.md#office-365-preview) を除くすべてのアプリへのアクセスをブロックする条件付きアクセス ポリシーを作成します。 これらのポリシーは[レポート専用モード](howto-conditional-access-report-only.md)となり、管理者が既存のユーザーに与える影響を判断できるようになります。 意図したとおりにポリシーが適用されていることを確認したら、管理者はそのポリシーを**オン**に切り替えることができます。

最初のポリシーでは、信頼できる場所にいない場合、Office 365 アプリケーションを除くすべてのアプリへのアクセスをブロックします。

1. **Azure portal** にグローバル管理者、セキュリティ管理者、または条件付きアクセス管理者としてサインインします。
1. **[Azure Active Directory]**  >  **[セキュリティ]**  >  **[条件付きアクセス]** の順に移動します。
1. **[新しいポリシー]** を選択します。
1. ポリシーに名前を付けます。 ポリシーの名前に対する意味のある標準を組織で作成することをお勧めします。
1. **[割り当て]** で、 **[ユーザーとグループ]** を選択します。
   1. **[Include]\(含める\)** で、 **[すべてのユーザー]** を選択します。
   1. **[除外]** で、 **[ユーザーとグループ]** を選択し、組織の緊急アクセス用または非常用アカウントを選択します。 
   1. **[Done]** を選択します。
1. **[Cloud apps or actions]\(クラウド アプリまたはアクション\)** で、次のオプションを選択します。
   1. **[Include]\(含める\)** で、 **[すべてのクラウド アプリ]** を選択します。
   1. **[Exclude]\(除外\)** で、 **[Office 365 (preview)]\(Office 365 (プレビュー)\)** を選択し、 **[選択]** 、 **[完了]** の順に選択します。
1. **[条件]** で、次の手順を実行します。
   1. **[条件]**  >  **[Location]\(場所\)** で
      1. **[Configure]\(構成する\)** を **[はい]** に設定します
      1. **[Include]\(含める\)** で、 **[すべての場所]** を選択します。
      1. **[Exclude]\(除外\)** で、 **[すべての信頼できる場所]** を選択します。
      1. **[Done]** を選択します。
   1. **[クライアント アプリ (プレビュー)]** で、 **[構成する]** を **[はい]** に設定し、 **[完了]** 、 **[完了]** の順に選択します。
1. **[アクセス制御]**  >  **[許可]** で、 **[アクセスのブロック]** 、 **[選択]** の順に選択します。
1. 設定を確認し、 **[ポリシーの有効化]** を **[レポート専用]** に設定します。
1. **[作成]** を選択して、ポリシーを作成および有効化します。

次のようにして、Office 365 のユーザーに多要素認証または準拠デバイスを要求する 2 番目のポリシーを作成します。

1. **[新しいポリシー]** を選択します。
1. ポリシーに名前を付けます。 ポリシーの名前に対する意味のある標準を組織で作成することをお勧めします。
1. **[割り当て]** で、 **[ユーザーとグループ]** を選択します。
   1. **[Include]\(含める\)** で、 **[すべてのユーザー]** を選択します。
   1. **[除外]** で、 **[ユーザーとグループ]** を選択し、組織の緊急アクセス用または非常用アカウントを選択します。 
   1. **[Done]** を選択します。
1. **[Cloud apps or actions]\(クラウド アプリまたはアクション\)**  >  **[Include]\(含める\)** で、 **[アプリを選択]** 、 **[Office 365 (preview)]\(Office 365 (プレビュー)\)** 、 **[選択]** 、 **[完了]** の順に選択します。
1. **[アクセス制御]**  >  **[許可]** で、 **[アクセス権の付与]** を選択します。
   1. **[Require multi-factor authentication]\(多要素認証が必要\)** および **[デバイスは準拠としてマーク済みである必要があります]** を選択し、 **[選択]** を選択します。
   1. **[選択したコントロールすべてが必要]** が選択されていることを確認します。
   1. **[選択]** を選択します。
1. 設定を確認し、 **[ポリシーの有効化]** を **[レポート専用]** に設定します。
1. **[作成]** を選択して、ポリシーを作成および有効化します。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

[Conditional Access common policies](concept-conditional-access-policy-common.md) (条件付きアクセスの一般的なポリシー)

[条件付きアクセスのレポート専用モードを使用した影響を判断する](howto-conditional-access-report-only.md)

[Simulate sign in behavior using the Conditional Access What If tool](troubleshoot-conditional-access-what-if.md) (条件付きアクセスの What If ツールを使用したサインイン動作のシミュレート)
