---
title: Azure EA Portal の管理
description: この記事では、Azure EA Portal で管理者が行う一般的なタスクについて説明します。
keywords: ''
author: bandersmsft
ms.author: banders
ms.date: 09/18/2019
ms.topic: conceptual
ms.service: billing
manager: boalcsva
ms.openlocfilehash: 236a8d6d280e75102df84fec5ab3df51f7ba355b
ms.sourcegitcommit: 1c9858eef5557a864a769c0a386d3c36ffc93ce4
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 09/18/2019
ms.locfileid: "71105480"
---
# <a name="azure-ea-portal-administration"></a>Azure EA Portal の管理

この記事では、Azure EA Portal で管理者が行う一般的なタスクについて説明します (https://ea.azure.com) 。 Azure EA Portal は、お客様が Azure EA サービスのコストを管理する際に役立つオンライン管理ポータルです。 Azure EA Portal の概要については、「[Get started with the Azure EA portal (Azure EA Portal の概要)](billing-ea-portal-get-started.md)」を参照してください。

## <a name="add-a-new-enterprise-administrator"></a>新しいエンタープライズ管理者を追加する

エンタープライズ管理者は、Azure EA 登録を管理する際に、最も多くの特権を持っています。 EA 契約を設定したときに、最初の Azure EA 管理者が作成されています。 ただし、いつでも新しい管理者を追加したり、管理者を削除したりできます。 新しい管理者を追加できるのは、既存の管理者のみです。 エンタープライズ管理者を追加する方法の詳細については、「[Create another enterprise admin (別のエンタープライズ管理者を作成する)](billing-ea-portal-get-started.md#create-another-enterprise-admin)」を参照してください。課金プロファイルのロールとタスクの詳細については、「[課金プロファイルのロールとタスク](billing-understand-mca-roles.md#billing-profile-roles-and-tasks)」を参照してください。

## <a name="update-user-state-from-pending-to-active"></a>ユーザー状態を保留中からアクティブに更新する

新しいアカウント所有者 (AO) が初めて Azure EA 登録に追加されると、状態は "_保留中_" と表示されます。 アクティブ化のウェルカム メールを受け取った新しいアカウント所有者は、サインインしてアカウントをアクティブにすることができます。 アカウントをアクティブにすると、アカウントの状態が "_保留中_" から "_アクティブ_" に更新されます。 新しいユーザーは、姓と名を入力してコマース アカウントを作成するよう求められる場合があります。 その場合、続行するためには必須情報を追加する必要があります。これによって、アカウントがアクティブになります。

## <a name="add-a-department-admin"></a>部署管理者を追加する

Azure EA 管理者は、部署を作成した後、部署管理者を追加し、それぞれを部署に関連付けることができます。 部署管理者は、新しいアカウントを作成できます。 Azure EA サブスクリプションを作成するには、新しいアカウントが必要です。

部署を追加する方法の詳細については、「Create an Azure EA department (Azure EA 部署を作成する)」を参照してください。

## <a name="enterprise-user-roles"></a>エンタープライズ ユーザー ロール

Azure EA Portal は、Azure EA のコストと使用状況を管理するのに役立ちます。 Azure EA Portal には、3 つの主要なロールがあります。

- EA 管理者
- 部門管理者
- アカウント所有者

各ロールには、さまざまなレベルのアクセス権と特権があります。

ユーザー ロールの詳細については、「Enterprise user roles (エンタープライズ ユーザー ロール)」を参照してください。

## <a name="add-an-azure-ea-account"></a>Azure EA アカウントを追加する

Azure EA アカウントは、サブスクリプションの管理に使用される Azure EA Portal 内の組織単位であり、レポート作成にも使用されます。 Azure サービスにアクセスして使用するには、自分でアカウントを作成するか、誰かにアカウントを作成してもらう必要があります。

Azure アカウントの詳細については、「Add an account (アカウントを追加する)」を参照してください。

## <a name="transfer-an-enterprise-account-to-a-new-enrollment"></a>エンタープライズ アカウントを新しい登録に転送する

エンタープライズ アカウントを新しい登録に転送する場合は、次の点に注意してください。

- 要求で指定されたアカウントのみが転送されます。 すべてのアカウントが選択されている場合、すべてが転送されます。
- 元の登録の状態は、アクティブまたは延長として保持されます。 有効期限が切れるまでは、この登録を使用し続けることができます。

### <a name="effective-transfer-date"></a>有効な転送日

有効な転送日には、転送先の登録の開始日以降の日付を指定できます。 転送先の登録は、"_対象の登録_" です。 アカウントの転送後、有効な転送日より前のアカウントの使用状況情報はすべて、転送元の登録に残ります。 転送元の登録は、"_元の登録_" です。  元の登録の使用量は、年額コミットメントまたは超過分に対して課金されます。 有効な転送日以降に発生した使用量は、新しい登録に転送され、これに応じて課金されます。

アカウントの転送は、対象の登録の開始日まで遡ることができます。 また、元の登録の有効な開始日まで遡ることもできます。

### <a name="monetary-commitment"></a>年額コミットメント

年額コミットメントは、登録間で転送を行うことはできません。 年額コミットメントの残高は、契約によって、順序指定された登録に関連付けられています。 アカウントまたは登録の転送プロセスの一環として、年額コミットメントは転送されません。

### <a name="services-affected"></a>影響を受けるサービス

アカウントの転送中にダウンタイムは発生しません。 必須情報がすべて指定されている場合は、要求どおりの日に完了できます。

### <a name="prerequisites"></a>前提条件

アカウントの転送を要求する場合は、次の情報を指定します。


- 転送するアカウントのアカウント名とアカウント所有者 ID
- 元の登録については、転送元の登録番号とアカウント
- 対象の登録については、転送先の登録番号
- アカウントの転送の有効日には、対象の登録の開始日以降の日付を指定できます。

アカウントの転送前に注意するべきその他の点は、次のとおりです。

- 元の登録と対象の登録の両方で、EA 管理者からの承認が必要です
  - 場合によっては、Microsoft が元の登録の EA 管理者に追加の承認を要求することがあります
- アカウントの転送要件が満たさない場合は、登録の転送を検討してください。
- アカウントの転送では、すべての EA 部署管理者を含め、すべてのサービス、サブスクリプション、アカウント、部署、登録の構造全体が転送されます。
- アカウントの転送によって、元の登録の状態が "_転送済み_" に設定されます。 転送済みアカウントは、過去の使用状況レポートを作成する目的にのみ使用できます。
- 転送済み状態の登録には、ロールやサブスクリプションを追加することはできません。 この状態では、登録に対して使用量を追加することができません。
- 元の契約に残っている年額コミットメント残高は、将来の期間を含めて失われます。


## <a name="transfer-enterprise-enrollment-to-a-new-one"></a>エンタープライズ登録を新しいエンタープライズ登録に転送する

エンタープライズ登録全体を別の登録に転送するよう要求すると、次の操作が行われます。

- すべての EA 部署管理者を含め、すべての Azure サービス、サブスクリプション、アカウント、部署、登録の構造全体が転送されます。
- 登録の状態は "_転送済み_" に設定されます。 転送済み登録は、過去の使用状況レポートを作成する目的にのみ使用できます。
- 転送済みの登録には、ロールやサブスクリプションを追加することができません。 転送済みの状態では、登録に対して使用量を追加することができません。
- 契約に残っている年額コミットメント残高は、将来の期間を含めて失われます。

### <a name="effective-transfer-date"></a>有効な転送日

有効な転送日には、転送先の登録の開始日以降の日付を指定できます。

元の登録の使用量は、年額コミットメントまたは超過分に対して課金されます。 有効な転送日以降に発生した使用量は、新しい登録に転送され、これに応じて課金されます。

### <a name="effective-transfer-date-in-the-past"></a>過去の有効な転送日

アカウントの転送は、対象の登録の開始日まで遡ることができます。 また、元の登録の有効な開始日まで遡ることもできます。

### <a name="monetary-commitment"></a>年額コミットメント

年額コミットメントは、登録間で転送を行うことはできません。 年額コミットメントの残高は、契約によって、順序指定された登録に関連付けられています。 アカウントまたは登録の転送プロセスの一環として、年額コミットメントは転送されません。

### <a name="services-affected"></a>影響を受けるサービス

アカウントの転送中にダウンタイムは発生しません。 必要な情報がすべて指定されている場合は、要求どおりの日に完了できます。

### <a name="prerequisites"></a>前提条件

登録の転送を要求する場合は、次の情報を指定します。

- 元の登録については、転送元の登録番号とアカウント
- 対象の登録については、転送先の登録番号
- 登録の転送の有効日には、対象の登録の開始日以降の日付を指定できます。 選択した日付は、既に発行されている超過分の請求書の使用量に影響を与えません。

登録の転送前に注意するべきその他の点は、次のとおりです。

- 元の登録と対象の登録の両方で、EA 管理者からの承認が必要です
  - 場合によっては、Microsoft が元の登録の EA 管理者に追加の承認を要求することがあります
- 登録の転送要件が満たさない場合は、アカウントの転送を検討してください。
- 指定したアカウントのみが転送されます。 すべてのアカウントの転送を要求することができます。
- 元の登録の状態は、アクティブまたは延長として保持されます。 有効期限が切れるまでは、この登録を使用し続けることができます。

## <a name="change-account-owner"></a>アカウント所有者を変更する

Azure EA Portal では、アカウント所有者間でサブスクリプションを転送できます。 詳細については、「[Change account owner (アカウント所有者を変更する)](billing-ea-portal-get-started.md#change-account-owner)」を参照してください。

## <a name="subscription-transfer-effects"></a>サブスクリプションを転送した場合の影響

同じ Azure Active Directory テナント内のアカウントに Azure サブスクリプションを転送した場合、リソースを管理するための[ロールベースのアクセス制御 (RBAC)](../role-based-access-control/overview.md) が付与されていたユーザー、グループ、サービス プリンシパルはすべて、そのアクセス権を維持します。

サブスクリプションに対する RBAC アクセス権を持つユーザーを表示するには、次の手順を実行します。

1. Azure portal で **[サブスクリプション]** を開きます。
2. 表示するサブスクリプションを選択し、 **[アクセス制御 (IAM)]** を選択します。
3. **[ロールの割り当て]** を選択します。 [ロールの割り当て] ページに、サブスクリプションに対する RBAC アクセス権が付与されているすべてのユーザーが一覧表示されます。

別の Azure AD テナント内のアカウントにサブスクリプションを転送した場合は、リソースを管理するための [RBAC](../role-based-access-control/overview.md) が付与されていたユーザー、グループ、サービス プリンシパルはすべて、そのアクセス権を "_失います_"。 RBAC アクセス権がなくなっても、サブスクリプションへのアクセスは、次のようなセキュリティ メカニズムを通じて使用できる場合があります。

- サブスクリプションのリソースに対する管理者権限をユーザーに付与する管理証明書。 詳細については、「[Azure Cloud Services の証明書の概要](../cloud-services/cloud-services-certs-create.md)」を参照してください。
- Storage などのサービス用のアクセス キー。 詳細については、「[Azure ストレージ アカウントの概要](../storage/common/storage-account-overview.md)」を参照してください。
- Azure Virtual Machines などのサービス用のリモート アクセス資格情報。

転送先で Azure リソースへのアクセスを制限する必要がある場合、サービスに関連付けられているすべてのシークレットの更新を検討する必要があります。 ほとんどのリソースは、次の手順を使って更新できます。

1. [Azure Portal](https://portal.azure.com/) にサインインします。
2. ハブ メニューで、 **[すべてのリソース]** を選択します。
3. リソースを選択します。
4. リソース ページで **[設定]** をクリックし、既存のシークレットを表示および更新します。



## <a name="close-an-azure-enterprise-enrollment"></a>Azure エンタープライズ登録を終了する

Azure EA 登録を終了する場合は、次のことができます。

- Azure portal で、Azure EA に関連付けられているすべてのサブスクリプションを取り消します。
- カスタマー ソフトウェア アドバイザーまたはパートナーに連絡して、Azure Enterprise Agreement を終了するように依頼してください。

## <a name="update-notification-settings"></a>通知設定を更新する

エンタープライズ管理者は、登録に関連付けられている使用状況の通知を受信できるように自動的に登録されます。 各エンタープライズ管理者は、個々の通知の間隔を変更することも、通知を完全に無効にすることもできます。

通知の連絡先は、Azure EA Portal の **[通知の連絡先]** セクションに表示されています。 通知の連絡先を管理することにより、組織内の適切なユーザーが Azure EA の通知を受信できるようになります。

現在の通知設定を表示するには、次の手順を実行します。

1. Azure EA Portal で、 **[管理]**  >  **[通知の連絡先]** に移動します。
2. 電子メール アドレス - 通知を受信するエンタープライズ管理者の Microsoft アカウントや職場または学校アカウントに関連付けられている電子メール アドレス。
3. 未請求残高の通知頻度 - 各エンタープライズ管理者に送信されるように設定されている通知の頻度。

連絡先を追加するには、次の手順を実行します。

1. **[+ 連絡先の追加]** をクリックします。
2. 電子メール アドレスを入力し、確認します。
3. **[Save]** をクリックします。

新しい通知の連絡先が **[通知の連絡先]** セクションに表示されます。 通知の頻度を変更するには、通知の連絡先を選択し、選択した行の右側にある鉛筆アイコンをクリックします。 頻度を **[日単位]** 、 **[週単位]** 、 **[月単位]** 、または **[なし]** に設定します。

"_対象期間終了日が近づいています_" および "_サービス提供停止日が近づいています_" ライフサイクルの通知を非表示にすることができます。 ライフサイクルの通知を無効にすると、対象期間および契約終了日に関する通知が表示されなくなります。

## <a name="manage-partner-notifications"></a>パートナーの通知を管理する

パートナー管理者は、登録の使用状況の通知を受け取る頻度を管理できます。 パートナー管理者は未請求残高に関する毎週の通知を自動的に受信します。 個々の通知の頻度を月単位、週単位、日単位、または完全にオフにすることができます。

ユーザーが通知を受け取っていない場合は、次の手順に従って、ユーザーの通知設定が正しいことを確認してください。

1. パートナー管理者として Azure EA Portal にサインインします。
2. **[管理]** をクリックし、 **[パートナー]** タブをクリックします。
3. **[管理者]** セクションで管理者の一覧を表示します。
4. 通知の基本設定を編集するには、適切な管理者にポインターを合わせ、鉛筆アイコンをクリックします。
5. 必要に応じて、通知頻度とライフサイクルの通知を設定します。
6. 必要に応じて連絡先を追加し、 **[追加]** をクリックします。
7. **[Save]** をクリックします。

![連絡先を追加する[連絡先の追加] を示す例 ](./media/billing-ea-portal-administration/create-ea-manage-partner-notification.png)

## <a name="azure-sponsorship-offer"></a>Azure スポンサー プラン
Azure スポンサー プランは、Microsoft Azure の限定スポンサー アカウントです。 Microsoft が選択した一部のお客様のみに送られる招待メールを通じて利用可能になります。 Microsoft Azure スポンサー プランの対象となるお客様には、ご使用のアカウント ID に電子メールの招待状が送信されます。
詳細については、次を参照してください。

- スポンサー プランの概要 - https://azure.microsoft.com/en-us/offers/ms-azr-0143p/
- スポンサー プランの残高ポータル - https://www.microsoftazuresponsorships.com/balance  
- 外部スポンサーに関する FAQ - https://azuresponsorships-staging.azurewebsites.net/faq
- スポンサー プランのアクティブ化のためのサポート リクエスト - http://aka.ms/azrsponsorship

## <a name="next-steps"></a>次の手順
- [仮想マシンの予約](billing-ea-portal-vm-reservations.md)がコスト削減にどのように役立つかについて確認します。
- Azure EA Portal の問題のトラブルシューティングに関するヘルプが必要な場合は、「[Troubleshoot Azure EA portal access (Azure EA Portal へのアクセスのトラブルシューティング)](billing-ea-portal-troubleshoot.md)」を参照してください。
