---
title: Azure EA 契約と修正
description: この記事では、Azure EA 契約と修正が Azure EA Portal の使用にどのように影響するかについて説明します。
keywords: ''
author: bandersmsft
ms.author: banders
ms.date: 09/09/2019
ms.topic: conceptual
ms.service: billing
manager: boalcsva
ms.openlocfilehash: 4af0d92b724b3919cf6535910644cac20ce2a7e7
ms.sourcegitcommit: 3e7646d60e0f3d68e4eff246b3c17711fb41eeda
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 09/11/2019
ms.locfileid: "70901085"
---
# <a name="azure-ea-agreements-and-amendments"></a>Azure EA 契約と修正

この記事では、Azure EA 契約と修正が、Azure サービスへのアクセス、使用、および支払いの方法にどのように影響するかについて説明します。

## <a name="amendment-status"></a>修正の状態

Azure のお客様についての修正は、パートナーまたは Microsoft アカウント チームによって検討され、リージョンのオペレーション センターを通じて処理される必要があります。 修正が処理されていないと思われる場合は、パートナー、ソフトウェア アドバイザー、または Microsoft アカウント チームにお問い合わせください。

## <a name="enrollment-provisioning-status"></a>登録のプロビジョニング状態

新しい年額コミットメントの開始日は、リージョンのオペレーション センターで年額コミットメントの処理が行われた日付によって定義されます。 [https://www.explore.ms](https://www.explore.ms) にある注文書の対象範囲の開始日は、年額コミットメントの開始を示しています。 対象範囲の開始日は、Azure EA Portal に年額コミットメントが表示された時点です。

## <a name="special-pricing-and-acd-amendments"></a>特別価格および ACD の修正

特別価格と Azure コミットメント割引 (ACD) の修正が必要な場合は、アカウント チームに相談する必要があります。 Azure Ops チームは、ビジネス デスクによって修正が処理され、Azure Ops チームに対して要求されてた後で、ACD を適用することができます。 ACD の割引は当月にのみ適用されます。 以前の月については、過去のクレジットによって補正されます。 

## <a name="commitment-not-added-to-enrollment"></a>コミットメントが登録に追加されない

年額コミットメントの注文書がパートナーによって送信され、リージョンのオペレーション センターによって処理されている場合、注文書は登録に表示されます。 Azure EA Portal の登録に表示されていない場合は、Azure サポートに問い合わせて、その理由を確認してください。

その月の 2 日以降に処理されたコミットメントは、翌月の 1 日に Azure EA Portal に表示されます。

## <a name="support-offer-not-provisioned"></a>サポート プランがプロビジョニングされていない

サポート固有の SKU を購入することで、Standard または Pro-Direct サポートを注文できます。 この注文は、EA Azure の年額 SKU の注文書に似ています  (例: 6QK-00001)。 サポート SKU 番号は、W6T 00002 (Pro-Direct) と W6T-00003 (Standard) です。 サポート SKU を購入する前に、現在のサポート プランを確認してください。

サポート プランをプロビジョニングするには、登録に少なくとも 1 つのアクティブなアカウントが必要です。

 Azure [Enterprise Agreement サポート プラン](https://azure.microsoft.com/offers/enterprise-agreement-support/)は、一部のお客様に提供されています。

## <a name="enrollment-status"></a>登録の状態

登録の状態値は、次のいずれかになります。 各値によって、登録の使用方法とアクセス方法が異なります。 登録の状態によって、登録がどの段階にあるかが決まります。 状態は、登録を使用する前にアクティブにする必要があるかどうかを示しています。 または、最初の期間の有効期限が切れているかどうか、使用量の超過分に対して課金されるかどうかがわかります。

**保留中** - 登録管理者は Azure EA Portal にサインインする必要があります。 サインインすると、登録が**アクティブ**な状態に切り替わります。

**アクティブ** - 登録にアクセスして使用できます。 Azure EA Portal で、アカウントとサブスクリプションを作成できます。 登録は、Enterprise Agreement の終了日までアクティブな状態が維持されます。

**無期限の延長期間** - エンタープライズ契約の終了日に達した後、無期限の延長期間の状態になります。 EA 登録がエンタープライズ契約の終了日に達する前に、登録管理者が次のことを決定する必要があります。

- 年額コミットメントを追加して登録を更新する
- 既存の登録を新しい登録に転送する
- マイクロソフト オンライン サブスクリプション プログラム (MOSP) に移行する
- 登録に関連付けられているすべてのサービスが無効になることを確認する

**期限切れ** - EA 登録がエンタープライズ契約の終了日に達したら、登録は期限切れになります。 EA のお客様は、延長期間からオプトアウトされ、すべてのサービスが無効になります。

2019 年 8 月 1 日の時点で、Azure の法人のお客様については、新しいオプトアウト フォームは受理されません。 代わりに、すべての登録が無期限の延長期間に入ります。 Azure サービスの使用を停止する場合は、[Azure portal](https://portal.azure.com) でサブスクリプションを閉じてください。 または、パートナーが https://www.explore.ms で終了要求を送信することもできます。 政府機関の契約タイプをお持ちのお客様には変更はありません。

**転送済み** - 転送済みの状態は、関連付けられているアカウントとサービスが新しい登録に転送されている登録に適用されます。 更新中に新しい登録番号が生成された場合、登録は自動的には転送されません。 自動的に転送されるようにするには、事前に生成された登録番号を、お客様の更新要求に含める必要があります。

## <a name="price-protection-and-increasing-cost"></a>価格保護とコストの増加

お客様のベースライン価格は、固定された保証価格です。 これは、契約が完全に実行されたときに発行されたエンタープライズ Azure 小売価格によって保護されています。 最初の登録期間の期限が切れると、料金は従量課金制の価格に戻ります。

Azure EA Portal で、交渉済みの価格シートを表示するには、**[レポート]** に移動し、**[価格シート]** > **[ダウンロード]** の順にクリックします。

間接契約のお客様の場合は、価格シートと価格の詳細については、パートナーにお問い合わせください。

## <a name="partner-markup"></a>パートナー マークアップ

Azure EA Portal では、パートナー価格マークアップにより、お客様のコスト レポートの作成をより適切に行うことができます。 Azure EA Portal には、お客様のパートナーが構成した使用状況と価格が表示されます。

マークアップを使用すると、パートナー管理者は間接的なエンタープライズ契約にパーセンテージ マークアップを追加できます。 パーセンテージ マークアップは、Azure EA Portal のすべての Microsoft ファーストパーティ サービス情報に適用されます。 たとえば、測定レート、年額コミットメント、注文に適用されます。 パートナーによってマークアップが発行されると、Azure portal に Azure のコストが表示されます。 たとえば、使用状況の概要、価格表、ダウンロードされた使用状況レポートが表示されます。

2019 年 9 月以降、パートナーは、期間中いつでもマークアップを適用できます。 今後、マークアップを適用するために、次の契約応答日まで待つ必要はありません。

## <a name="enrollment-not-created"></a>登録が作成されない

Azure EA 登録は、年額コミットメントの適用後にプロビジョニングされます。 年額コミットメントの注文書は、パートナーを通じて出され、リージョンのオペレーション センターで処理されると、Azure EA Portal に表示されます。

## <a name="next-steps"></a>次の手順

- Azure EA Portal の使用を開始するには、「[Get started with the Azure EA portal (Azure EA Portal の概要)](billing-ea-portal-get-started.md)」を参照してください。
- Azure EA Portal の管理者は「[Azure EA Portal の管理](billing-ea-portal-administration.md)」を読んで、一般的な管理タスクについて学習する必要があります。
