---
title: プロジェクトのライフサイクル - 質問応答
description: 質問応答は、モデル変更、発話の例、デプロイ、エンドポイント クエリからのデータ収集という反復サイクルの中で最も適切に学習します。
ms.service: cognitive-services
ms.subservice: language-service
author: mrbullwinkle
ms.author: mbullwin
ms.topic: conceptual
ms.date: 11/02/2021
ms.openlocfilehash: 193d01adac85681c39554ec1f6cab24dce9082f0
ms.sourcegitcommit: 702df701fff4ec6cc39134aa607d023c766adec3
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 11/03/2021
ms.locfileid: "131478475"
---
# <a name="question-answering-project-lifecycle"></a>質問応答に関するプロジェクトのライフサイクル

質問応答は、モデル変更、発話の例、デプロイ、エンドポイント クエリからのデータ収集という反復サイクルの中で最も適切に学習します。

## <a name="creating-a-project"></a>プロジェクトを作成する

質問応答のプロジェクト/ナレッジ ベースは、プロジェクトの内容に基づいて、ユーザー クエリに最適な回答を提供します。 プロジェクトの作成は、質問、回答、関連付けられているメタデータのコンテンツ リポジトリを設定する 1 回限りの操作です。 プロジェクトは、次のソースなどの既存のコンテンツをクロールすると作成できます。

- FAQ ページ
- 製品マニュアル
- 質問と回答のペア

[ナレッジ ベースの作成](../how-to/create-test-deploy.md)方法を確認してください。

## <a name="testing-and-updating-your-project"></a>プロジェクトのテストと更新

編集または自動抽出でコンテンツが設定されると、プロジェクトをテストする準備が整います。 対話型テストは、Language Studio ポータルにある、カスタム質問応答メニューの **[テスト]** パネルで行うことができます。 一般的なユーザー クエリを入力します。 次に、応答の正確性と十分な信頼度スコアという両方の点について、返された応答を検証します。

* **低い信頼度スコアを修正するには**: 別の質問を追加します。
* **クエリから誤って [既定の応答](../How-to/change-default-answer.md)が返された場合**: 正しい質問に新しい回答を追加します。

結果に満足するまで、このテストと更新の短いループが続きます。

## <a name="deploy-your-project"></a>プロジェクトのデプロイ

プロジェクトのテストが完了すると、それを運用環境にデプロイすることができます。 デプロイすると、テスト済みのプロジェクトの最新バージョンが、**公開済み** のプロジェクト/ナレッジ ベースを表す専用の Azure Cognitive Search インデックスにプッシュされます。 また、アプリケーションやチャット ボットで呼び出すことができるエンドポイントが作成されます。

ナレッジ ベースのテスト バージョンにその他の変更を加えても、デプロイのアクションにより、公開されたバージョンは影響を受けません。 公開されたバージョンは、運用環境のアプリケーションでライブにすることができます。

これらのプロジェクト/ナレッジ ベースは、それぞれ別個にテスト対象とすることができます。

## <a name="monitor-usage"></a>使用状況の監視

サービスのチャットログをログに記録し、追加の分析情報を取得できるようにするには、言語リソースを作成した後で、[Azure Monitor 診断ログ](../how-to/analytics.md)を有効にする必要があります。

分析から学んだ内容に基づいて、プロジェクトに適切な更新を行います。

## <a name="version-control-for-data-in-your-knowledge-base"></a>ナレッジ ベースのデータのバージョン管理

データのバージョン管理は、Language Studio ポータルの [質問応答] セクションにある [プロジェクト] ページのインポート/エクスポート機能を使用して提供されます。

プロジェクト/ナレッジ ベースをバックアップするには、プロジェクトを `.tsv` または `.xls` 形式でエクスポートします。 エクスポートしたら、通常のソース管理チェックの一部としてこのファイルを含めます。

特定のバージョンに戻る必要がある場合は、自分のローカル システムからそのファイルをインポートする必要があります。 エクスポートされたものは、**常に** [プロジェクト] ページのインポートを介して使用する必要があります。 ファイルまたは URL ドキュメントのデータ ソースとして使用することはできません。 これにより、ナレッジ ベース内の現在の質問と回答が、インポートされたファイルの内容に置き換えられます。

## <a name="test-and-production-project"></a>テストおよび実稼働プロジェクト

プロジェクト/ナレッジ ベースは質問と回答セットのリポジトリであり、その作成、管理、使用は質問応答を通して行われます。 各言語リソースは、複数のプロジェクト/ナレッジベースを保持できます。

プロジェクト/ナレッジ ベースには、*テスト* と *公開* の 2 つの状態があります。

### <a name="test-projectknowledge-base"></a>テスト プロジェクト/ナレッジ ベース

"*テスト ナレッジ ベース*" は、現在編集され、保存されているバージョンです。 テスト バージョンは、精度および応答の完全性について、テストが実施されています。 テスト ナレッジ ベースに加えられた変更は、アプリケーションまたはチャット ボットのエンド ユーザーに影響しません。 テスト ナレッジ ベースは HTTP 要求では `test` になります。 `test` ナレッジは、Language Studio の対話型 **[テスト]** ウィンドウで使用できます。

### <a name="production-projectknowledge-base"></a>実稼働プロジェクト/ナレッジ ベース

"*公開ナレッジ ベース*" は、チャット ボットまたはアプリケーションで使用されるバージョンです。 ナレッジ ベースを公開すると、そのテスト バージョンの内容が、公開されたバージョンになります。 公開ナレッジ ベースは、エンドポイントを介してアプリケーションによって使用されるバージョンです。 コンテンツが正しく、適切にテストされていることを確認します。 公開ナレッジ ベースは HTTP 要求では `prod` になります。

## <a name="next-steps"></a>次の手順

> [!div class="nextstepaction"]
> [アクティブ ラーニングの提案](../tutorials/active-learning.md)