---
title: 'AZF0002: 非効率的な HttpClient の使用'
titleSuffix: Azure Functions
description: 'コード分析ルール AZF0002: 非効率的な HttpClient の使用方法について説明します。'
author: kashimiz
ms.author: kashimiz
ms.topic: troubleshooting
ms.date: 09/29/2021
ms.openlocfilehash: 242536f0a9282425ba1b1cc9c8665492f5ba0c70
ms.sourcegitcommit: 0415f4d064530e0d7799fe295f1d8dc003f17202
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 11/17/2021
ms.locfileid: "132710408"
---
# <a name="azf0002-inefficient-httpclient-usage"></a>AZF0002: 非効率的な HttpClient の使用

このルールは、`[FunctionName]`-decorated メソッド内で [HttpClient](/dotnet/api/system.net.http.httpclient?view=netcore-3.1&preserve-view=true) がインスタンス化されるときにトリガーされます。

| | 値 |
|-|-|
| **ルール ID** |AZF0002|
| **カテゴリ** |[信頼性]|
| **重大度** |警告|

## <a name="rule-description"></a>規則の説明

HTTP 要求を行うために [`HttpClient`](/dotnet/api/system.net.http.httpclient?view=netcore-3.1&preserve-view=true) を簡単な使用方法で使用すると、ソケットの枯渇に対する脆弱性などのいくつかの問題が発生します。 関数アプリでは、関数メソッドの本体で `HttpClient` コンストラクターを呼び出すと、すべての関数呼び出しで新しいインスタンスが作成され、これらの問題が増幅します。 [従量課金ホスティング プラン](../../consumption-plan.md)で実行されているアプリの場合、非効率的な `HttpClient` 使用方法だと、プランの[送信接続の制限](../../../azure-resource-manager/management/azure-subscription-service-limits.md#azure-functions-limits)が使い尽くされる可能性があります。

[推奨されるベスト プラクティス](/dotnet/architecture/microservices/implement-resilient-applications/use-httpclientfactory-to-implement-resilient-http-requests)は、アプリケーションの性質に応じて、依存関係の注入 _または_ 単一の静的 `HttpClient` インスタンスと一緒に [`IHttpClientFactory`] を使用することです。

## <a name="how-to-fix-violations"></a>違反の修正方法

+ `HttpClient`この例[にあるように、関数の外部で定義されている静的インスタンスに ](../../manage-connections.md?tabs=csharp#http-requests) インスタンス化を移動します。

+ `HttpClient` は、[依存関係の挿入](../../functions-dotnet-dependency-injection.md)を介して [IHttpClientFactory](/dotnet/api/system.net.http.ihttpclientfactory?view=dotnet-plat-ext-5.0&preserve-view=true) を使用して関数に渡します。 この違反を修正するには、この方法をお勧めします。

## <a name="when-to-suppress-the-rule"></a>ルールを抑制する状況

このルールは抑制しないでください。

## <a name="next-steps"></a>次の手順

Azure Functions での接続管理のベスト プラクティスの詳細については、「[Azure Functions での接続の管理](../../manage-connections.md)」を参照してください。

`HttpClient` の動作の問題と管理の詳細については、「[IHttpClientFactory を使用して回復力の高い HTTP 要求を実装する](/dotnet/architecture/microservices/implement-resilient-applications/use-httpclientfactory-to-implement-resilient-http-requests)」を参照してください。