<properties 
	pageTitle="アクセスおよび使用状況レポートを表示します。" 
	description="アクセスおよび使用状況レポートを使用して、組織のディレクトリの整合性とセキュリティを把握する方法を説明するトピック。" 
	services="active-directory" 
	documentationCenter="" 
	authors="kenhoff" 
	manager="TerryLan" 
	editor="LisaToft"/>

<tags 
	ms.service="active-directory" 
	ms.workload="infrastructure-services" 
	ms.tgt_pltfrm="na" 
	ms.devlang="na" 
	ms.topic="article" 
	ms.date="05/10/2015" 
	ms.author="kenhoff;Justinha"/>

# アクセスおよび使用状況レポートを表示します。

Azure Active Directory のアクセスおよび使用状況レポートを使用すると、組織のディレクトリの整合性とセキュリティを表示できます。ディレクトリ管理者は、この情報を使用して、リスクを軽減するために適切に計画できるように、セキュリティ上のリスクがある箇所をより適切に確認できます。

レポートは、Azure 管理ポータルで、次の方法で分類されます。

- 異常レポート: 異常と考えられるサインイン イベントが含まれます。この目的は、このようなアクティビティを認識し、イベントが不審であるかどうかを判断できるようにすることです。 
- 統合アプリケーション レポート – 組織内のクラウド アプリケーションの使用状況を明らかにします。Azure Active Directory は、何千ものクラウド アプリケーションとの統合を提供します。 
- エラー レポート: 外部アプリケーションにアカウントをプロビジョニングするときに発生するエラーを示します。
- ユーザー固有レポート: ディスプレイ デバイス/サインイン アクティビティのデータを特定のユーザーに表示します。
- アクティビティ ログ - 過去 24 時間、過去 7 日間、または過去 30 日間のすべての監査イベントの記録、グループのアクティビティの変更、およびパスワードのリセットと登録のアクティビティが含まれます。

> [AZURE.NOTE]
> 
- いくつかの高度な異常およびリソース使用状況レポートは、[Azure Active Directory Premium](active-directory-get-started-premium.md) を有効にした場合にのみ使用可能です。高度なレポートでは、アクセスのセキュリティ、潜在的な脅威への対処を向上させ、デバイスへのアクセスやアプリケーションの使用状況に関する分析機能を利用できます。
- 中国のお客様は、Azure Active Directory の世界中のインスタンスを使用して、Azure Active Directory Premium および Basic エディションを利用できます。Azure Active Directory Premium および Basic エディションは、中国の 21 vianet によって運営されている Microsoft Azure サービスで現在サポートされていません。詳細については、[Azure Active Directory Forum](http://feedback.azure.com/forums/169401-azure-active-directory) からご連絡ください。 


## 異常レポート

レポート名 | このエディションで利用可能    	
------------- | -------------  
[不明なソースからのサインイン](#sign-ins-from-unknown-sources) | Free および Premium
[複数のエラー後のサインイン](#sign-ins-after-multiple-failures) | Free および Premium
[複数の地域からのサインイン](sign-ins-from-multiple-geographies) | Free および Premium
[不審なアクティビティのある IP アドレスからのサインイン](#sign-ins-from-ip-addresses-with-suspicious-activity) | Premium
[異常なサインイン アクティビティ](#anamolous-sign-in-activity) | Premium
[感染している可能性があるデバイスからのサインイン](#sign-ins-from-possibly-infected-devices) | Premium
[異常なサインイン アクティビティがあるユーザー](#users-with-anomalous-sign-in-activity) | Premium
[アプリケーションの使用状況: 概要](#application-usage-summary) | Premium
[アプリケーションの使用状況: 詳細](#application-usage-detailed) | Premium
[アプリケーション ダッシュボード](#application-dashboard) | Free および Premium
[アカウント プロビジョニング エラー](#account-provisioning-errors) | Free および Premium
[デバイス](#devices) | Premium
[アクティビティ](#activity) | Free および Premium
[監査レポート](#audit-report) | Free および Premium
[グループのアクティビティ レポート](#groups-activity-report) | Premium
[パスワード リセット登録アクティビティ レポート](#password-reset-registration-activity-report) | Premium
[パスワード リセット アクティビティ](#password-reset-activity) | Premium
 

### 不明なソースからのサインイン

| 説明 | レポートの場所 |
| :-------------     | :-------        |
| <p>このレポートは、マイクロソフトによって匿名のプロキシ IP アドレスとして認識されているクライアント IP アドレスを割り当てられているときに、ディレクトリに正常にサインインしたユーザーを示します。このようなプロキシは、自分のコンピューターの IP アドレスを隠したいユーザーによって使用されることが多く、悪意のある目的で使用される場合があります (ハッカーはこのようなプロキシを使用することがあります)。</p><p> このレポートの結果は、そのアドレスとプロキシの IP アドレスから、ユーザーがディレクトリに正常にサインインした回数を示します。</p> | [ディレクトリ] > [レポート] タブ |

### 複数のエラー後のサインイン

| 説明 | レポートの場所 |
| :-------------     | :-------        |
| このレポートは、サインイン試行に何度も連続して失敗した後に、正常にサインインしたユーザーを示します。考えられる原因: <ul><li>ユーザーがパスワードを忘れた</li><li>ユーザーが、パスワードの推測に成功したブルート フォース攻撃の被害を受けた</li></ul><p>このレポートの結果には、サインインに成功するまでに失敗したサインイン試行の連続回数と、最初に成功したサインインに関連付けられているタイムスタンプが表示されます。</p><p><b>レポートの設定: </b> レポートに表示する失敗したサインイン試行の最小連続回数を構成できます。この設定を変更する場合、その変更は、既存のレポートに現在表示されている失敗した既存のサインインには適用されないことに注意してください。変更は、すべての今後のサインインに適用されます。このレポートの変更は、ライセンスを付与された管理者がのみ行うことができます。 | [ディレクトリ] > [レポート] タブ |

### 複数の地域からのサインイン

| 説明 | レポートの場所 |
| :-------------     | :-------        |
| <p>このレポートには、2 回のサインインが異なる地域から実行されたと見なされ、サインイン間の時間により、ユーザーが 2 カ所の地域間で移動することが不可能である場合に、そのユーザーの成功したサインイン アクティビティが含まれます。考えられる原因: </p><ul><li>ユーザーが自分のパスワードを共有している</li><li>ユーザーがリモート デスクトップを使用して、サインインのために Web ブラウザーを起動している</li><li>ハッカーが他の国からユーザーのアカウントにサインインした</li></ul><p>このレポートの結果には、成功したサインイン イベント、サインイン間の時間、サインインが実行されたと見なされる地域、各地域間の推定移動時間が表示されます。</p><p>表示される移動時間は推定値にすぎず、地域間の実際の移動時間とは異なる可能性があります。また、近隣地域間のサインインに対してイベントは生成されません。</p> | [ディレクトリ] > [レポート] タブ |

### 不審なアクティビティのある IP アドレスからのサインイン

| 説明 | レポートの場所 |
| :-------------     | :-------        |
| <p>このレポートには、不審なアクティビティが検出された IP アドレスからのサインイン試行が含まれます。不審なアクティビティには、短時間に同じ IP アドレスから何度もサインイン試行に失敗すること、不審と見なされたその他のアクティビティが含まれます。これは、ハッカーがこの IP アドレスからサインインを試みていたことを示している可能性があります。</p><p>このレポートの結果には、不審なアクティビティが検出された IP アドレスからのサインイン試行と、そのサインインに関連付けられたタイムスタンプが表示されます。</p> | [ディレクトリ] > [レポート] タブ |

### 異常なサインイン アクティビティ

| 説明 | レポートの場所 |
| :-------------     | :-------        |
| <p>このレポートには、機械学習アルゴリズムによって、「異常」と識別されたサインインが含まれます。異常としてサインイン試行をマーキングする理由には、予期しないサインイン、時間と場所、またはこれらの組み合わせが含まれます。これは、ハッカーがこのアカウントを使用してサインインを試行したことを示している可能性があります。機械学習アルゴリズムは、「異常」または「不審」として、イベント分類します。「不審」は、セキュリティ侵害の可能性が比較的高いことを示します。</p><p>このレポートの結果には、これらのサインインと、各サインインに関連付けられた分類、場所、およびタイムスタンプが表示されます。</p><p>30 日以内に、10 以上の異常なサインイン イベントが検出された場合は、グローバル管理者に電子メール通知が送信されます。aad-alerts-noreply@mail.windowsazure.com 安全な差出人は、セーフ リストに登録してください。</p> | [ディレクトリ] > [レポート] タブ |

### 感染している可能性があるデバイスからのサインイン

| 説明 | レポートの場所 |
| :-------------     | :-------        |
| <p>マルウェア (悪意のあるソフトウェア) が実行されている可能性があるデバイスからのサインインを確認する場合に、このレポートを使用します。マルウェア サーバーへの接続が試みられた IP アドレスに対して、サインインの IP アドレスが関連付けられます。</p><p>。推奨事項: このレポートは、いずれの場合にも IP アドレスが同じデバイスに関連付けられてると想定するため、ユーザーに連絡を取り、確認のためにユーザーのデバイスをスキャンすること勧めします。</p><p>。マルウェアの感染に対処する方法の詳細については、[Malware Protection Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=335773)を参照してください。</p> | [ディレクトリ] > [レポート] タブ |

### 異常なサインイン アクティビティがあるユーザー

| 説明 | レポートの場所 |
| :-------------     | :-------        |
| <p>異常なサインイン アクティビティが特定されているすべてのユーザー アカウントを表示するには、このレポートを使用します。このレポートには、他のすべての異常なアクティビティ レポートからのデータが含まれています。このレポートの結果には、ユーザーに関する詳細、サインイン イベントが異常として識別された理由、日付と時間、およびその他の関連するイベントの情報が表示されます。</p> | [ディレクトリ] > [レポート] タブ |

## 統合アプリケーション レポート

### アプリケーションの使用状況: 概要

| 説明 | レポートの場所 |
| :-------------     | :-------        |
| ディレクトリ内のすべての SaaS アプリケーションについて使用状況を表示するには、このレポートを使用します。このレポートは、アクセス パネルでユーザーがアプリケーションをクリックした回数の合計に基づきます。 | [ディレクトリ] > [レポート] タブ |

### アプリケーションの使用状況: 詳細

| 説明 | レポートの場所 |
| :-------------     | :-------        |
| どの程度、特定の SaaS アプリケーションが使用されているかを表示するときに、このレポートを使用します。このレポートは、アクセス パネルでユーザーがアプリケーションをクリックした回数の合計に基づきます。 | [ディレクトリ] > [レポート] タブ |

### アプリケーション ダッシュ ボード

| 説明 | レポートの場所 |
| :-------------     | :-------        |
| このレポートは、選択した間隔で、組織内のユーザーによるアプリケーションへの累計サインインを示します。ダッシュボード ページ上のグラフは、そのアプリケーションのすべての使用状況の傾向を把握するために役立ちます。 | [ディレクトリ] > [アプリケーション] > [ダッシュ ボード] タブ |

## エラー レポート

### アカウント プロビジョニング エラー

| 説明 | レポートの場所 |
| :-------------     | :-------        |
| SaaS アプリケーションから Azure Active Directory へのアカウントの同期中に発生するエラーを監視する場合に使用します。 | [ディレクトリ] > [レポート] タブ |

## ユーザー固有レポート

### デバイス

| 説明 | レポートの場所 |
| :-------------     | :-------        |
| 特定のユーザーが Azure Active Directory へのアクセスに使用したデバイスの IP アドレスと地理的な場所を表示する場合は、このレポートを使用します。 | [ディレクトリ] > [ユーザー] > <i>[ユーザー]</i> > [デバイス] タブ |

### アクティビティ

| 説明 | レポートの場所 |
| :-------------     | :-------        |
| ユーザーのサインイン アクティビティを表示します。このレポートには、サインインされたアプリケーション、使用されたデバイス、IP アドレス、および場所などの情報が含まれています。Microsoft アカウントでサインインしたユーザーの履歴は収集されません。 | [ディレクトリ] > [ユーザー] > <i>[ユーザー]</i> > [アクティビティ] タブ |

#### ユーザーのアクティビティ レポートに含まれるサインイン イベント

特定の種類のイベントへのサインインだけが、ユーザーのアクティビティ レポートに表示されます。

| イベントの種類 | 表示の有無 |
| ----------------------								| ---------		|
|  [アクセス パネル](http://myapps.microsoft.com/)へのサインイン | あり |
| [Azure 管理ポータル](https://manage.windowsazure.com/)へのサインイン | あり |
| Microsoft Azure [ポータル](http://portal.azure.com/)へのサインイン | あり |
| [Office 365 ポータル](http://portal.office.com/)へのサインイン | あり |
| Outlook などのネイティブのアプリケーションへのサインイン (次の例外を参照してください) | あり |
| アクセス パネルを通じた Salesforce などのフェデレーション/プロビジョニング アプリケーションへのサインイン | あり |
| アクセス パネルを通じた Twitter などのパスワードに基づくアプリケーションへのサインイン | なし (近日対応予定) |
| ディレクトリに追加されているカスタム ビジネス アプリケーションへのサインイン | なし (近日対応予定) |

> 注: このレポートでノイズの量を減らすには、[Lync/Skype for Business](http://products.office.com/ja-jp/skype-for-business/online-meetings) ネイティブ アプリケーションにサインインします。 [Microsoft Online Services サインイン アシスタント](http://community.office365.com/ja-jp/w/sso/534.aspx) は表示されなくなります。

## アクティビティ ログ

### 監査レポート

| 説明 | レポートの場所 |
| :-------------     | :-------        |
| 過去 24 時間、過去 7 日間、または過去 30 日間内のすべての監査イベントのレコードを表示します。<br /> 詳細については、[Azure Active Directory の監査レポート イベント](active-directory-reporting-audit-events.md)を参照してください。 | [ディレクトリ] > [レポート] タブ |

### グループのアクティビティ レポート

| 説明 | レポートの場所 |
| :-------------     | :-------        |
| ディレクトリ内でセルフ サービスにより管理されるグループのすべてのアクティビティが表示されます。 | [ディレクトリ] > [ユーザー] > <i>[ユーザー]</i> > [デバイス] タブ |

### パスワード リセット登録アクティビティ レポート

| 説明 | レポートの場所 |
| :-------------     | :-------        |
| 組織で実行されたすべてのパスワード リセットの登録が表示されます。 | [ディレクトリ] > [レポート] タブ |

### パスワード リセット アクティビティ

| 説明 | レポートの場所 |
| :-------------     | :-------        |
| 組織で実行されたすべてのパスワードのリセットの試行が表示されます。 | [ディレクトリ] > [レポート] タブ |

## セキュリティ違反が疑われる場合の考慮事項

ユーザー アカウントが漏洩した可能性があると疑う場合、またはクラウド内のディレクトリ データのセキュリティ違反につながる可能性があるなんらかの種類の不審なユーザー アクティビティがある場合は、次の 1 つ以上のアクションを検討することができます。

- ユーザーに連絡を取って、アクティビティについて確認する
- ユーザーのパスワードをリセットする
- セキュリティ強化のために[多要素認証](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=335774)を有効にする

## レポートの閲覧またはダウンロード:

1. Azure 管理ポータルで、**[Active Directory]** をクリックし、組織のディレクトリの名前をクリックし、**[レポート]** をクリックします。
2. [レポート] ページで、閲覧またはダウンロードするレポート をクリックします。
    >
    > [AZURE.NOTE]
    
3. [間隔] の横にあるドロップダウン メニューをクリックしてから、このレポートを生成するときに使用する、次のいずれかの期間をクリックします。
    - 過去 24 時間
    - 過去 7 日間
    - 過去 30 日間
4. レポートを実行するには、チェック マーク アイコンをクリックします。
5. 必要に応じて **[ダウンロード]** をクリックして、オフラインでの閲覧またはアーカイブ目的のために、コンマ区切り値 (CSV) 形式で圧縮されたファイルのレポートをダウンロードします。

## イベントを無視する

異常レポートを表示している場合は、関連するレポートに表示されるさまざまなイベントを無視できることがあります。イベントを無視するには、レポート内のイベントを強調表示して、**[無視]** をクリックします。 **[無視]** ボタンをクリックすると、強調表示されているイベントが永続的にレポートから削除され、ライセンスを付与されたグローバル管理者のみがこのイベントを使用できます。

## 電子メールの自動通知 

### 電子メール通知を生成するレポート

現時点では、異常なサインイン アクティビティ レポートと異常なサインイン アクティビティがあるユーザー レポートのみで、電子メールの通知システムが使用されています。

### どのような理由によって電子メールの通知が送信されますか。

既定では、Azure Active Directory は、すべてのグローバル管理者に、電子メール通知を自動的に送信するように設定されています。各レポートで、電子メールは、次の条件下で送信されます。

異常なサインイン アクティビティ レポートの場合

- 不明なサインイン元: 10 件のイベント
- 複数のエラー: 10 件のイベント
- 不審なアクティビティのある IP アドレス: 10 件のイベント
- 感染したデバイス: 10 件のイベント

異常なサインイン アクティビティがあるユーザー レポートの場合

- 不明なサインイン元: 10 件のイベント
- 複数のエラー: 10 件のイベント
- 不審なアクティビティのある IP アドレス: 10 件のイベント
- 感染したデバイス: 5 件のイベント
- 異常なサインイン レポート: 15 件のイベント

上記の条件のいずれかが 30 日以内に、または 最後の電子メールの送信以降 (30 日が経過していない場合) に満たされた場合は、電子メールが送信されます。

異常なサインインとは、予期しないサインイン、時間と場所、またはこれらの組み合わせに基づいて、マイクロソフトの機械学習アルゴリズムにより「異常」として識別されたサインインです。これは、ハッカーがこのアカウントを使用してサインインを試行したことを示している可能性があります。このレポートの詳細は、上の表に記載されています。

### 誰が電子メールの通知を受け取りますか。

電子メールは、Active Directory Premium ライセンスが割り当てられているすべてのグローバル管理者に送信されます。確実に配信されるようにするために、管理者の連絡用電子メール アドレスにも送信されます。管理者は、aad-alerts-noreply@mail.windowsazure.com電子メールを確実に受信するために、差出人セーフ リストに登録する必要があります。

### どの程度の頻度で電子メールが送信されますか。

電子メールが 1 回送信されると、次の電子メールは、その送信後 30 日以内に 10 件以上の新しい異常なサインイン イベントが発生した場合にのみ送信されます。電子メールに記載されているレポートには、どのようにアクセスできますか。

リンクをクリックすると、Azure 管理ポータル内のレポート ページにリダイレクトされます。レポートにアクセスするには、次の両方の条件を満たす必要があります。

- Azure サブスクリプションの管理者または共同管理者
- ディレクトリのグローバル管理者であり、Active Directory Premium ライセンスが割り当てられている詳しくは、「Azure Active Directory のエディション」を参照してください。 

### 電子メールの通知を無効にすることができますか。

はい。Azure 管理ポータル内で異常なサインインに関連する通知をオフにするには、**[構成]** をクリックして **[通知]** セクションの下で **[無効]** をクリックします。

## 次の手順

- [Azure Active Directory Premium の使用](active-directory-get-started-premium.md)
- [サインイン ページとアクセス パネル ページに会社のブランドを追加します。](active-directory-add-company-branding.md)

<!---HONumber=58-->