<properties 
	pageTitle="Microsoft Azure API アプリのソーシャル コネクタ | API Apps マイクロサービス" 
	description="Microsoft Azure ソーシャル コネクタ API アプリを作成して、API アプリを Logic Apps、マイクロサービスに追加する方法について説明します。" 
	services="app-service-logic" 
	documentationCenter="" 
	authors="MSFTMan" 
	manager="dwrede" 
	editor=""/>

<tags
	ms.service="app-service-logic" 
	ms.workload="connectors" 
	ms.tgt_pltfrm="na" 
	ms.devlang="na" 
	ms.topic="article" 
	ms.date="03/24/2015" 
	ms.author="deonhe"/> 

# Microsoft Azure App Service のソーシャル コネクタ


## ソーシャル API アプリ コネクタとは
ソーシャル コネクタは、認証されたユーザーの代わりにソーシャル アプリケーションに接続していくつかの  *Actions* を実行できる "API Apps" です。ほとんどのコネクタを、 *Trigger* を使用して構成できます。トリガーは一部のコネクタに構成できるイベントです (.NET Framework 内のイベントと同様)。トリガーによって、そのコネクタ (またはその他の任意のコネクタ) に構成されたアクションを開始できます。たとえば、Twitter コネクタのインスタンスは  *new message* トリガーを使用して構成できます。このトリガーは、@VisualStudio にメンションする新しいツイートとして定義します。このトリガーを、ツイートをリツイートする  *Action* アクションを開始するように構成できます。 

次のソーシャル コネクタは、Microsoft から入手できます。

- Facebook
- Twitter
- Chatter
- Yammer
- Twilio

次に、各ソーシャル コネクタを簡単に説明します。 

<table>
<tr>
<th> 名前</th>
<th> 説明</th>
<th> トリガー</th>
<th>操作</th>

<tr>
<td>Facebook
<td>Facebook コネクタを使用すると、Facebook のフィードへの投稿や、メッセージ、コメント、イベント、状態の読み取りができるようになります。ビデオや写真を投稿することもできます。
<td>新しい投稿
<td><li>投稿の公開
	<li>写真の公開 
</tr>

<tr>
<td>Twitter
<td>Twitter コネクタを使用すると、POST などのいくつかのアクションの実行、ツイートの受信、ツイートの検索をすることができます。Twitter コネクタを使用して、Twitter の状況を把握し、ツイート、タイム ライン、友人やフォロワーなどの詳細を取得することもできます。
<td>新しいツイート
<td><li>ツイートの検索
	<li>ツイート
	<li>ユーザーのタイムラインの取得
	<li>リツイート
</tr>

<tr>
<td>Chatter
<td>Chatter コネクタを使用すると、Chatter フィードの読み取り、投稿や、メッセージの検索が可能になります。
<td>新しいメッセージ
<td><li>メッセージの投稿
<li>メッセージの検索
</tr>

<tr>
<td>Yammer
<td>Yammer コネクタを使用すると、Yammer グループへのメッセージの投稿や読み取りが可能になります。
<td>新しいメッセージ
<td><li>メッセージの投稿
	<li>ツイート
	<li>ユーザーのタイムラインの取得
	<li>リツイート
</tr>

<tr>
<td>Twilio
<td>Twilio コネクタを使用すると、ユーザーの Twilio アカウントから SMS を送受信できます。また、電話番号や使用状況データを取得することもできます。
<td>該当なし
<td><li>メッセージ: 送信、一覧表示、取得、検索
	<li>電話番号: 購入、一覧表示、ローカル番号および無料番号を取得
</tr>
</table>


ソーシャル コネクタの機能の説明が終了しました。次に、これらのコネクタの簡単な使用事例をいくつか見てみましょう。

##コネクタを使用する理由

コネクタを使用することによって、アプリの開発が促進されるだけでなく、開発者ではない場合でも、プログラミング言語を学習したりコードを記述したりすることなく、十分な機能を持つエンタープライズ レベルのアプリケーションを作成できます。 

### 顧客からのフィードバックの監視 ###
会社で新しいアプリを最近リリースしたため、チームでソーシャル メディアから顧客の声を集めようとしている状況を想像してください。各チーム メンバーは、さまざまなソーシャル メディア サイトを定期的にチェックして、顧客がアプリについて話すときに使用する可能性のあるキーワードを推測できます。これをもっと手際よく実行するには、Twitter コネクタを作成し、特定のハッシュタグ、メンション、キーワードについて Twitter を監視するように構成することができます。次に SMTP コネクタを使用して、一致するツイートの内容を含む電子メールをチーム メンバーに送信することができます。Facebook や Yammer の投稿が、顧客に影響を与える重要な問題の可能性を示唆している場合は、Facebook と Yammer を監視して Twilio コネクタ経由で DevOps チームに SMS を送信することで、類似した機能を実現できます。これらの一連の作業は、コードを 1 行も記述することなく行うことができます。  

それでは始めましょう。 


##コネクタの作成

コネクタを作成するには 2 つの方法があります。

- Microsoft Azure ポータルを使用する (コード記述不要!)
- REST API を使用する 

### Microsoft Azure ポータルでソーシャル コネクタを作成する

1. Azure ポータルで、**[新規]**、**[Web + モバイル]**、**[Azure Marketplace]** の順に選択します。
2. コネクタを**検索**するか、一覧から選択します。選択すると、新しいブレード (ウィンドウ) が開きます。**[作成]** を選択します。 
3. コネクタに対して、次のプロパティを入力します。 
	<table>
	    <tr><th>プロパティ</th> <th>説明</th> </tr>
	    <tr><td>名前</td> <td>API アプリに対して任意の名前を入力します。たとえば、RulesDiscountTaxCode や APIAppValidateXML などの名前を付けます。</td> </tr>
	    <tr><td>App Service プラン</td> <td>支払プランの一覧を表示します。プランは必要なリソースの増減に応じて変更することができます。</th> </td>
	    <tr><td>価格レベル</td> <td>Azure サブスクリプション内での価格のカテゴリの一覧を表示する読み取り専用プロパティです。</td> </tr>
	    <tr><td>リソース グループ</td> <td>新しいリソース グループを作成するか、既存のグループを使用します。リソース グループの使用に関するページに、このプロパティの説明があります。</td> </tr>
	    <tr><td>サブスクリプション</td> <td>現在のサブスクリプションを一覧表示する読み取り専用のプロパティ。</td> </tr>
	    <tr><td>場所</td> <td>Azure サービスをホストする地理的場所。 </td></tr>
        <tr><td>スタート画面への追加</td> <td>スタート画面 (ホーム ページ) に API アプリを追加するには、このプロパティを選択します。</td></tr>
	</table> 
4. **[作成]** を選択します。コネクタが作成されます。完了するまで、しばらくかかる場合があります。コネクタを作成している間は、ホーム画面が表示されます。コネクタの状態を監視するには、左側の [通知] メニュー項目を使用します。

最初のコネクタの作成が完了しました。このコネクタを使用した Web アプリ、モバイル アプリ、またはロジック アプリの作成を検討してください。 


### REST API を使用したコネクタの作成

[REST API でのコネクタの作成](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=529766)


## アプリケーションへのコネクタの追加 
Microsoft Azure App Service は、上記のコネクタが使用できるさまざまな種類のアプリケーションを公開しています。たとえば、1 つ以上のコネクタを 1 つのアプリと *logically*組み合わせることによって、 *Logic* アプリを作成できます。

 *Logic* アプリ内でコネクタを使用する場合は、構成済みのコネクタを一覧から選択してデザイン ワーク フローに追加し、必要な構成変更を行って、いつでも使用できるようにしてください。 

上記手順を実行する場合は、Web アプリ、モバイル アプリ、またはロジック アプリが必要です。具体的な方法については、<> を参照してください。アプリケーションが使用できる状態になったら、コネクタを追加します。その方法は次のとおりです。

以下の手順に従って、コネクタをロジック アプリに追加します。 

1. Azure ポータルのスタート画面 (ホーム ページ) で、**Marketplace** に移動し、ロジック アプリ、モバイル アプリ、または Web アプリを検索します。 

	新規にアプリを作成する場合は、ロジック アプリ、モバイル アプリ、または Web アプリを検索します。アプリを選択し、新しいブレードで **[作成]** を選択します。[ロジック アプリの作成](app-service-logic-create-a-logic-app.md)に関するページに、この手順が記載されています。 

2. アプリを開き、**[トリガーとアクション]** を選択します。 
3. **[ギャラリー]** でコネクタを選択します。選択したコネクタがアプリに追加されます。
4. コネクタを構成します。
5. どのコネクタにも、接続しているサービスおよび環境に固有のプロパティがあります。プロパティの詳細を入力します。一部のプロパティは省略可能です。
6. **[OK]** を選択して変更を保存します。


## セキュリティ
コネクタは、OAuth か、ユーザー名とパスワードを使用します。

## Logic Apps と Web Apps に関するガイド
[Logic Apps とは](app-service-logic-what-are-logic-apps.md) |
[Azure App Service の Websites と Web Apps](app-service-web-app-azure-portal.md) |


## その他のコネクタ

[BizTalk 統合コネクタ](app-service-logic-integration-connectors.md) |
[エンタープライズ コネクタ](app-service-logic-enterprise-connectors.md) |
[企業間コネクタ](app-service-logic-b2b-connectors.md) |
[プロトコル コネクタとは](app-service-logic-protocol-connectors.md) |
[アプリ + データ サービス コネクタ](app-service-logic-data-connectors.md) |
[コネクタと API Apps の一覧](app-service-logic-connectors-list.md)

<!--HONumber=49-->