<properties
	pageTitle="Azure Backup の概要"
	description="この記事では、Azure にデータをバックアップできる Azure Backup サービスの概要について説明します。"
	services="backup"
	documentationCenter=""
	authors="prvijay"
	manager="shreeshd"
	editor="tysonn"/>

<tags
	ms.service="backup"
	ms.workload="storage-backup-recovery"
	ms.tgt_pltfrm="na"
	ms.devlang="na"
	ms.topic="article"
	ms.date="04/08/2015"
	ms.author="prvijay"/>

# Azure Backup の概要
この記事では、オンプレミスのデータを Azure にバックアップできるマイクロソフトのクラウド統合バックアップ ソリューションの概要について説明します。

## Azure Backup とは
Azure Backup は、オンプレミスのデータを Azure にバックアップできるマルチテナントの Azure サービスです。既存のオンプレミスまたはオフサイトのバックアップ ソリューションを、信頼性の高い、セキュリティで保護された、コスト競争力のあるクラウド ベースのサービスに置き換えます。Azure Backup は、拡張性、持続性、高可用性に優れた世界クラスのインフラストラクチャの上に構築されます。このソリューションを使用して、System Center Data Protection Manager (SCDPM) サーバー、Windows サーバーまたは Windows クライアントのコンピューターからデータやアプリケーションをバックアップできます。Azure Backup と SCDPM は、Microsoft のクラウド統合バックアップ ソリューションを構成する基本的なテクノロジです。

## クラウド設計ポイント
従来のバックアップ ソリューションは、クラウドをディスクやテープなどのエンドポイントのように扱えるように進化してきました。この方法は簡単でデプロイしやすく、一貫性のある処理を行いますが、使用が制限され、基になるプラットフォームを最大限に活用できません。これは、エンド ユーザーにとって非効率的でコストの高いソリューションになります。Azure を "単なるストレージ エンドポイント" として扱うため、バックアップ ソリューションはパブリック クラウド プラットフォームの豊富な機能を活用できません。一方、Azure Backup は強力で低コストのバックアップ ソリューションを配布するクラウド構造を利用して真のサービスを提供します。エンド ツー エンドのハイブリッド ソリューションを提供するため、オンプレミスのバックアップ ソリューション (SCDPM) を統合しています。

この方法の利点は、次のとおりです。

+ 低コストで回復力のあるデータ ストレージを提供する、効率的なクラウド ストレージ アーキテクチャ

+ 高可用性を保証する、非侵入型の自動調整サービス

+ 一貫した方法による内部設置型、ハイブリッド、IaaS デプロイメントへのバックアップ

このソリューションの主な機能は、次のとおりです。

1. **信頼性の高いサービス**: Azure Backup を採用することで、可用性の高いバックアップ サービスを受けることができます。このサービスはマルチ テナントであり、基になるコンピューティングやストレージの管理を心配する必要がありません。

2. **信頼性の高いストレージ**: Azure Backup は、高度な SLA に準拠する信頼性の高いクラウド ストレージの上に構築されています。ストレージを維持する上で資本や運用コストを心配する必要がありません。さらに、バックアップ先を LRS (ローカル冗長ストレージ) または GRS (Geo レプリケーション ストレージ) から選択できます。LRS は、同じ geo 内に 3 つのデータをコピーしてローカルのハードウェア障害から保護しますが、GRS は、ペアのデータ センター内にさらに 3 つのコピー (合計 6 つのコピー) を格納します。これにより、バックアップ データの高可用性が保証されます。Azure サイト レベルの障害が発生してもバックアップ データは安全です。

3. **セキュリティ**: Azure のバックアップ データは転送時にソースで暗号化され、暗号化された状態で Azure に保存されます。暗号化キーはソースに保存されます。転送されたり Azure に保存されることはありません。データを復元するには暗号化キーが必要です。お客様のみがサービス内のデータにフル アクセスできます。

4. **オフサイト保護**: お客様は、オフサイトのテープ バックアップ ソリューションの代価を払うよりも、かなり低コストでテープに似た形式の強力なソリューションを提供する Azure にバックアップできます。

5. **簡単**: Azure Backup は、あらゆる規模のデプロイメントを保護するために拡張できる、使いやすいインターフェイスを提供します。サービスが進化すると、中央管理などの機能を使用して 1 つの場所からバックアップ インフラストラクチャを管理できるようになります。

6. **コスト効率**: Azure Backup 料金には、インスタンスごとのバックアップ管理手数料と Azure で使用中のストレージのコスト (ブロック BLOB 料金) が含まれます。他のクラウド ベースのバックアップ ソリューションとは異なり、Azure Backup では復元操作に対して料金がかかりません。また、復元操作時の出力 (送信) データの転送コストもかかりません。


## Azure にバックアップ可能なアプリケーションとワークロード
SCDPM Azure Backup と組み合わせることで、次をバックアップできます。

+ 会社のクライアントやサーバー コンピューターからのファイルとフォルダー

+ Microsoft HYPER-V 仮想マシンのホスト レベルの仮想マシンのバックアップ

+ Microsoft SQL Server

+ Microsoft SharePoint

+ Microsoft Exchange

## 次のステップ
+ Azure Backup サービスに関してよく寄せられる質問は、[こちら](backup-azure-backup-faq.md)をご覧ください。
+ [Azure のバックアップ フォーラム](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=290933)にアクセスします。

<!---HONumber=GIT-SubDir-->