<properties
	pageTitle="サインアップ時にクレジット カードまたはデビット カードが拒否される場合 | Microsoft Azure"
	description="Azure にサインアップしようとしたときにクレジット カードまたはデビット カードが拒否された場合に、問題を解決する方法について説明します。"
	services=""
	documentationCenter=""
	authors="jiangchen79"
	manager="felixwu"
	editor=""
	tags="billing,top-support-issue"
	keywords="クレジット カードの拒否、デビット カードの拒否、クレジット カードが拒否された、クレジット カードを使用できない"/>

<tags
	ms.service="billing"
	ms.workload="na"
	ms.tgt_pltfrm="ibiza"
	ms.devlang="na"
	ms.topic="article"
	ms.date="08/31/2016"
	ms.author="cjiang"/>

# サインアップ時にクレジット カードまたはデビット カードが拒否される場合

> [AZURE.NOTE] 既存のカードを変更または削除しようとしている場合は、[支払い情報を管理する](billing-how-to-change-credit-card.md)方法を確認してください。

> この記事についてさらにヘルプが必要な場合は、問題を迅速に解決できるよう[サポートにお問い合わせ](https://portal.azure.com/?#blade/Microsoft_Azure_Support/HelpAndSupportBlade)ください。

Azure にサインアップしようとしたときにクレジット カードまたはデビット カードが拒否された場合は、次のいずれかの理由で問題が発生している可能性があります。

- [使用できるクレジット カードとデビット カードはお住まいの国によって異なり、国際カードを使用することが必要な場合もあります](#credit-or-debit-card-details)。クレジット カードを選択するドロップダウン リストには、選択した国で有効なオプションのみが表示されます。

- [クレジット カードまたはデビット カードの情報が不正確または不完全です](#credit-or-debit-card-details)。続行するには、支払い情報を更新する必要があります。

- [2 つ目の無料試用版をアクティブ化しようとしています](#azure-free-trial)。Azure 無料試用版プランは、1 ユーザーにつき 1 つに制限されています。

- バーチャル カードまたはプリペイド カードを使用しています。バーチャルまたはプリペイド式のクレジット カードやデビット カードは、有効な支払い方法として認められていません。

- カードが無効であるか、ブロックされている場合があります。有効なクレジット カードまたはデビット カードを使用しているのに拒否される場合は、そのカードが有効であること、および銀行によりセキュリティ上の理由でオンライン取引が禁止されていないことを確認してください。この問題を解決するには、ご利用の銀行に問い合わせてください。

## クレジット カードまたはデビット カードの詳細

クレジット カードまたはデビット カードの情報が有効であることを確認するには、次の手順に従います。

- 使用しているクレジット/デビット カードは、選択した国のドロップダウン リストに表示されます。
	
	- 場合によっては、Azure サービスの支払いを現地/優先通貨で行っていても、非ローカルの Microsoft エンティティを通じてサービスを購入したときに、クレジット カードが非ローカル銀行で処理されます。ご利用の銀行またはカード発行会社に連絡して、クレジット カードが国際取引に対応しているかどうかを確認してください。
	
	- [サポートされる国および通貨](billing-countries-and-currencies.md)に関するページを参照してください。

- 入力する名前は、クレジット/デビット カードに表記されている名前と正確に一致する必要があります。余計な記号や文字を入力しないでください。

- 入力する住所は、郵便番号、国、都道府県、市区町村、番地を含め、クレジット/デビット カードの明細に表記されている住所と正確に一致する必要があります。

- 入力する CVV コードは、クレジット/デビット カードの裏面または表面に表記されているコードと正確に一致する必要があります。

支払い情報を更新すると、もう一度サインアップを試すことができます。

## Azure 無料評価版

Azure 無料試用版プランでアクティブ化できる回数は、1 ユーザーにつき 1 回のみです。このクレジット カードで以前に無料試用版をアクティブ化したことがある場合、または過去にこのクレジット カードにリンクされている Azure サブスクリプションを利用したことがある場合は、無料試用版をアクティブ化することができません。「[Microsoft Azure プランの詳細](https://azure.microsoft.com/support/legal/offer-details/)」ページに記載されている別の Azure プランを利用してください。

## 次のステップ

### 請求書の設定

Azure サブスクリプションの支払い方法として、小切手、オーバーナイト小切手、電信送金など、請求書による支払いも利用できます。

請求書による支払いを利用できるのは、法人のお客様のみです。個人のサブスクライバーは利用できません。また、請求書による支払い方法を設定した後で、別の支払い方法に変更することはできません。

請求書の設定プロセスを開始する方法については、[Azure の課金で請求書による支払いを使用する方法](https://azure.microsoft.com/pricing/invoicing/)に関するページを参照してください。

### クレジット カードまたはデビット カードの情報の更新

カードの詳細を更新したり、カードを変更または削除したりする場合は、[支払い情報を管理する](billing-how-to-change-credit-card.md)方法を確認してください。

> [AZURE.NOTE] まだ他に質問がある場合は、問題を迅速に解決できるよう[サポートにお問い合わせ](https://portal.azure.com/?#blade/Microsoft_Azure_Support/HelpAndSupportBlade)ください。

<!---HONumber=AcomDC_0914_2016-->