<properties 
	pageTitle="DocumentDB のパフォーマンス レベル | Azure" 
	description="DocumentDB のパフォーマンス レベルを使用して、コレクションごとにスループットを予約できるようにする方法について説明します。" 
	services="documentdb" 
	authors="johnfmacintyre" 
	manager="jhubbard" 
	editor="monicar" 
	documentationCenter=""/>

<tags 
	ms.service="documentdb" 
	ms.workload="data-services" 
	ms.tgt_pltfrm="na" 
	ms.devlang="na" 
	ms.topic="article" 
	ms.date="03/04/2015" 
	ms.author="johnmac"/>

# DocumentDB のパフォーマンス レベル #

この記事では、[Microsoft Azure DocumentDB](http://azure.microsoft.com/services/documentdb/) のパフォーマンス レベルの概要について説明します。 

> [AZURE.IMPORTANT] ここで説明するパフォーマンス レベルは、Azure DocumentDB の一般向けリリースをもって提供を開始します。このリリースは、2015 年 4 月に予定されています。

この記事を読むと、次の質問に回答できるようになります。  

-	パフォーマンス レベルとは何か。
-	スループットはデータベース アカウントに対してどのように予約されるか。
-	パフォーマンス レベルをどのように使用するか。
-	パフォーマンス レベルはどのように課金されるか。

##<a id="Sub1"></a>パフォーマンス レベルの概要##

標準アカウントで作成された DocumentDB コレクションはそれぞれ、関連するパフォーマンス レベルを使用してプロビジョニングされます。パフォーマンス レベルは、最低のパフォーマンスから最高のパフォーマンスまで、S1、S2、S3 のレベルで指定されます。コレクションのパフォーマンス レベルによって、アプリケーション用に予約されるサービス リソースの量が決まります。データベース内の各コレクションのパフォーマンス レベルは異なっていてもよいので、頻繁にアクセスするコレクションにはより多いスループット、あまりアクセスしないコレクションにはより低いスループットを指定することができます。 

各パフォーマンス レベルには、関連する要求単位 (RU) レートの制限があります。これは、パフォーマンス レベルに基づいてコレクションに予約されるスループットで、そのコレクションが独占的に使用することができます。コレクションは、[Azure ポータル](http://portal.azure.com)または任意の [DocumentDB SDK](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn781482.aspx) を使用して作成できます。DocumentDB API を使用して、コレクションのパフォーマンス レベルを指定することができます。 

<table> 
<tbody>
<tr>
<td valign="top" ><p><b>コレクションのパフォーマンス レベル</b></p></td>
<td valign="top" ><p><b>予約済みのスループット</b></p></td>
</tr>

<tr>
<td valign="top" ><p>S1</p></td>
<td valign="top" ><p>250 RU/秒</p></td>
</tr>

<tr>
<td valign="top" ><p>S2</p></td>
<td valign="top" ><p>1,000 RU/秒</p></td>
</tr>

<tr>
<td valign="top" ><p>S3</p></td>
<td valign="top" ><p>2,500 RU/秒</p></td>
</tr>

</tbody>
</table>

DocumentDB では、クエリ、ユーザー定義関数 (UDF) を使用したクエリ、ストアド プロシージャ、トリガーなど、さまざまなデータベース操作を実行できます。これらの各操作に関連付けられる処理コストは、CPU、IO、操作の完了に必要なメモリによって異なります。ハードウェア リソースの検討や管理をする代わりに、要求単位をさまざまなデータベース操作の実行やアプリケーション要求の処理に必要なリソースの 1 つのメジャーとして考えることができます。

> [AZURE.NOTE] パフォーマンス レベルは要求単位で測定されます。各パフォーマンス レベルには、1 秒あたりの最大要求単位が関連付けられています。コレクションのパフォーマンス レベルは、API や [Azure ポータル](https://portal.azure.com/)を使用して調整することができます。

##<a id="Sub2"></a>コレクションのパフォーマンス レベルの設定##
コレクションが作成されると、指定されたパフォーマンス レベルに基づいたすべての RU の割り当てがコレクションに対して予約されます。たとえば、コレクションのパフォーマンス レベルが S3 に指定されている場合、このコレクションは毎秒 2,500 の RU を処理することができます。コレクションはそれぞれ、指定されたスループットと 10 GB のデータベース ストレージを予約します。コレクションの価格は、選択したパフォーマンス レベル (S1、S2、S3) によって異なります。DocumentDB は容量の予約に基づいて動作します。コレクションを作成すると、アプリケーションはスループットとデータベース ストレージを予約し、そのストレージとスループットが実際にどれだけ使用されているかにかかわらず、予約されたスループットとストレージに応じて課金されます。

コレクションを作成した後、DocumentDB SDK や Azure 管理ポータルを使用してパフォーマンス レベルを変更することができます。 

> [AZURE.IMPORTANT] DocumentDB の標準のコレクションは 1 時間ごとに課金され、ユーザーが作成した各コレクションは最小 1 時間の使用に対して課金されます。

1 時間の間にパフォーマンス レベルを調整した場合、その時間内に設定された最高のパフォーマンス レベルで課金されます。たとえば、午前 8 時 53 分にコレクションのパフォーマンス レベルを上げた場合は、午前 8 時からその新しいレベルで課金されます。同様に、午前 8 時 53 分にパフォーマンス レベルを下げた場合は、新しいレートが午前 9 時から適用されます。

設定されたパフォーマンス レベルに基づいて、各コレクションに要求単位が予約されます。要求単位の消費は 1 秒ごとに評価されます。コレクションに対してプロビジョニングされた要求単位レート (またはパフォーマンス レベル) をアプリケーションが超過した場合、そのレートがコレクションに対して予約されたレベルを下回るまで、そのアプリケーションは調整されます。より高レベルのスループットがアプリケーションに必要な場合は、各コレクションのパフォーマンス レベルを上げることができます。

> [AZURE.NOTE] 1 つ以上のコレクションでアプリケーションがパフォーマンス レベルを超えると、コレクションごとに要求が調整されます。つまり、アプリケーションの要求が成功する場合と調整される場合があります。

##<a id="Sub3"></a>パフォーマンス レベルの操作##
DocumentDB のコレクションを使用すると、クエリ パターンとアプリケーションのパフォーマンス ニーズの両方に応じてデータをパーティション分割することができます。DocumentDB を使用したデータのパーティション分割の詳細については、[データ ドキュメントのパーティション分割](http://azure.microsoft.com/documentation/articles/documentdb-partition-data/)に関するページを参照してください。DocumentDB は自動インデックス作成とクエリをサポートしているため、同一コレクション内に異種ドキュメントを配置することもよくあります。データに別々のコレクションを使用するかどうかを決定する際の重要な考慮事項は次のとおりです。

- クエリ - コレクションは、クエリ実行のスコープです。一連のドキュメント間でクエリを実行する必要がある場合、最も効率的な読み取りのパターンは、単一コレクションにドキュメントを配置することで実現できます。
- トランザクション - コレクションは、ストアド プロシージャとトリガーのトランザクション ドメインです。すべてのトランザクションは単一のコレクションにスコープされます。 
- パフォーマンス - コレクションにはパフォーマンス レベルが関連付けられています。これにより、各コレクションは予約済みの RU を使用してパフォーマンスを予測できます。アクセス頻度に応じて、パフォーマンス レベルの異なるさまざまなコレクションにデータを割り当てることができます。

> [AZURE.IMPORTANT] アプリケーション内で作成されたコレクションの数に基づいて、標準の全額を課金されることを理解することが重要です。

アプリケーションで使用するコレクション数を少なくし、新しいコレクションを作成する際にはアプリケーション パターンを十分に把握しておくことをお勧めします。コレクションの作成を、アプリケーション外部で処理する管理アクションにしておくこともできます。同様に、コレクションのパフォーマンス レベルを調整すると、コレクションの時間あたりの課金レートが変更されます。アプリケーションでこれらを動的に調整する場合は、コレクションのパフォーマンス レベルを監視する必要があります。

##<a name="NextSteps"></a>次のステップ

Azure DocumentDB の価格設定とデータ管理の詳細については、以下のリソースを参照してください。
 
- [DocumentDB の料金](http://azure.microsoft.com/pricing/details/documentdb/)
- [DocumentDB の容量の管理](http://azure.microsoft.com/documentation/articles/documentdb-manage/)
- [DocumentDB のデータのモデル化](http://azure.microsoft.com/documentation/articles/documentdb-modeling-data/)
- [DocumentDB でのデータのパーティション分割](http://azure.microsoft.com/documentation/articles/documentdb-partition-data/)

DocumentDB の詳細については、Azure DocumentDB に関する[ドキュメント](http://azure.microsoft.com/documentation/services/documentdb/)を参照してください。 



<!--HONumber=47-->
