<properties 
	pageTitle="Azure Site Recovery の概要" 
	description="Azure Site Recovery をデプロイして、仮想マシンを保護します。別の内部設置型サイトまたは Azure に仮想マシンをレプリケートできます。" 
	services="site-recovery" 
	documentationCenter="" 
	authors="raynew" 
	manager="jwhit" 
	editor="tysonn"/>

<tags 
	ms.service="site-recovery" 
	ms.workload="backup-recovery" 
	ms.tgt_pltfrm="na" 
	ms.devlang="na" 
	ms.topic="article" 
	ms.date="02/18/2015" 
	ms.author="raynew"/>

# Azure Site Recovery の概要

<div class="dev-callout"> 
<p>Azure Site Recovery は、以下に示すいくつかのシナリオでのレプリケーションとフェールオーバーを調整します。</p>


<ul>
<li>**Hyper-V レプリケーションを使用した内部設置型 Hyper-V サイトと Azure 間での保護** - 1 つまたは複数の Hyper-V サーバーを持つ一方で System Center VMM を持たない内部設置型サイトからのレプリケーション、フェールオーバー、および復旧を調整します。仮想マシンのデータは、ソースの Hyper-V ホスト サーバーから Azure にレプリケートされます。<a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=522298">Azure Site Recovery で Hyper-V レプリケーションを使用して内部設置型 Hyper-V サイトと Azure 間での保護をデプロイする方法</a>に関するページを参照してください。</li>
<li>**Hyper-V レプリケーションを使用した内部設置型 VMM サイトと内部設置型 VMM サイト間での保護** - 内部設置型 VMM サイト間でのレプリケーション、フェールオーバー、および復旧を調整します。仮想マシンのデータはソースの Hyper-V ホスト サーバーからターゲットのホスト サーバーにレプリケートされます。<a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=398765">Azure Site Recovery でHyper-V レプリケーションを使用して 2 つの内部設置型 VMM サイト間での保護をデプロイする方法</a>に関するページを参照してください。</li>

<li>**SAN レプリケーションを使用した内部設置型 VMM サイトから内部設置型 VMM サイト間での保護** - ソースとターゲットの内部設置型サイトの仮想マシンのデータをホストする SAN デバイス間でのストレージ アレイベースのレプリケーションを使用して、エンド ツー エンドのレプリケーション、フェールオーバー、および復旧を調整します。<a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=518683">Azure Site Recovery で:SAN レプリケーションを使用して 2 つの内部設置型 VMM サイト間での保護をデプロイする方法</a>に関するページを参照してください。</li>

<li>**内部設置型 VMM サイトと Azure 間での保護** - 内部設置型 VMM サイトと Azure 間でのレプリケーション、フェールオーバー、および復旧を調整します。レプリケートされた仮想マシンのデータは Azure ストレージに格納されます。<a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=398764">Azure Site Recovery で内部設置型 VMM サイトと Azure 間での保護をデプロイする方法</a>に関するページを参照してください。</li>

<li>**InMage を使用した内部設置型 VMWare サイトと内部設置型 VMWare サイト間での保護** - InMage Scout は、Microsoft が最近取得したソフトウェアで、内部設置型 VMWare サイト間でのリアルタイムのレプリケーションを提供します。現在、InMage は、Azure Site Recovery サービスへのサブスクリプションを通じて別個の製品として入手できます。<a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=518684">Azure Site Recovery で内部設置型 VMM サイトと InMage 間での保護をデプロイする方法</a>に関するページを参照してください。</li>
</ul>

<p>次の機能マトリックスに、これらのシナリオを要約します。</p>

<table border="1">
<thead>
<tr>
	<th>機能</th><th>内部設置型と Azure 間</th>
	<th>内部設置型サイト間 (Hyper-V)</th>
	<th>内部設置型サイト間 (SAN)</th>
</tr>
</thead>

<tr>
<td>Azure Site Recovery へのデータ</td>
<td><p>クラウドのメタデータは Azure Site Recovery に送信されます。</p> <p>レプリケートされたデータは Azure ストレージに格納されます。</p></td>
<td><p>クラウドのメタデータは Azure Site Recovery に送信されます。</p> <p>レプリケートされたデータは、ターゲットの Hyper-V サーバーで指定された場所に格納されます。</p></td>
<td><p>クラウドのメタデータは Azure Site Recovery に送信されます。</p> <p>レプリケートされたデータは、ターゲットのストレージ アレイに格納されます。</p></td>
</tr>

<tr>
<td>コンテナーの要件</td>
<td><p>Azure Site Recovery コンテナーを設定するには Azure アカウントが必要です。<a href="http://aka.ms/try-azure">Azure の無料評価版</a>に関するページを参照してください。料金については、<a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=378268">Azure Site Recovery Manager の料金</a>に関するページを参照してください。</p></td>
<td><p>Azure Site Recovery が有効な Azure アカウント</p>
</td><td><p>Azure Site Recovery が有効な Azure アカウント</p></td>
</tr>

<tr>
<td>レプリケーション</td>
<td>ソースの内部設置型 Hyper-V サーバーからターゲットの Azure ストレージに仮想マシンをレプリケートします。逆方向のレプリケーションを設定して、元のソースの場所にレプリケートすることができます。</td>
<td>ソースの内部設置型 Hyper-V サーバーから別の内部設置型 Hyper-V サーバーに仮想マシンをレプリケートします。逆方向のレプリケーションを設定して、元のソースの場所にレプリケートすることができます。</td>
<td>ソースの SAN ストレージ デバイスからターゲットの SAN デバイスに仮想マシンをレプリケートします。逆方向のレプリケーションを設定して、元のソースの場所にレプリケートすることができます。</td>
</tr>

<tr>
<td>仮想マシンのストレージ</td>
<td>Azure ストレージに格納されている仮想マシンのハード ディスク</td>
<td>Hyper-V ホストに格納されている仮想マシンのハード ディスク</td>
<td>SAN ストレージ アレイに格納されている仮想マシンのハード ディスク</td>
</tr>

<tr>
<td>Azure ストレージ</td>
<td><p>Azure ストレージのアカウントが必要です。</p> <p>アカウントはジオ (主要地域) レプリケーションが有効で Azure Site Recovery サービスと同じリージョンに含まれている必要があります。また、同じサブスクリプションに関連付けられている必要があります。</p></td>
<td>適用不可</td>
<td>適用不可</td>
</tr>

<tr>
<td>SAN ストレージ アレイ</td>
<td><p>適用不可</p></td>
<td>適用不可</td>
<td>SAN ストレージ アレイがソース サイトとターゲット サイトの両方で使用可能であり、VMM によって管理される必要があります。詳細については、<a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=518685">デプロイメントの前提条件</a>に関するページを参照してください。 </td>
</tr>

<tr>
<td>VMM サーバー</td>
<td>VMM サーバーは、ソース サイトにのみ必要です。VMM サーバーに、1 つ以上の Hyper-V ホスト サーバーまたはクラスターを含む 1 つ以上のクラウドが配置されている必要があります。</td>
<td>ソースとターゲットの VMM サーバーがあり、それぞれに少なくとも 1 つのクラウドがあるか、または単一の VMM サーバーに 2 つのクラウドが配置されている必要があります。クラウドは、少なくとも 1 つの Hyper-V ホスト サーバーまたはクラスターを含んでいる必要があります。</td>
<td>ソースとターゲットの VMM サーバーがあり、それぞれに少なくとも 1 つのクラウドがある必要があります。クラウドは、少なくとも 1 つの Hyper-V クラスターを含んでいる必要があります。</td>
</tr>

<tr>
<td>VMM System Center バージョン</td>
<td>System Center 2012 R2</td>
<td><p>System Center 2012 SP1</p><p>System Center 2012 R2</p></td>
<td><p>System Center 2012 R2、VMM Update Rollup 5.0</p></td>
</tr>

<tr>
<td>VMM 構成</td>
<td><p>ソースとターゲットのサイトでクラウドを設定します。</p><p>ソースとターゲットのサイトで VM ネットワークを設定します。</p><p>ソースとターゲットのサイトでストレージ分類を設定します。 <p>ソースとターゲットの VMM サーバーにプロバイダーをインストールします。</p></td>
<td><p>ソース サイトでクラウドを設定します。</p><p>SAN ストレージを設定します。</p><p>ソース サイトで VM ネットワークを設定します。</p><p>VMM サーバーにプロバイダーをインストールします。</p><p>仮想マシンの保護の有効化</p></td>
<td><p>ソースとターゲットのサイトでクラウドを設定します。</p><p>ソースとターゲットのサイトで VM ネットワークを設定します。</p><p>ソースとターゲットの VMM サーバーにプロバイダーをインストールします。</p><p>仮想マシンの保護の有効化</p></td>
</tr>

<tr>
<td>Azure Site Recovery Provider</td>
<td>ソースの VMM サーバーにインストール</td>
<td>ソースとターゲットの VMM サーバーにインストール</td>
<td>ソースとターゲットの VMM サーバーにインストール</td>
</tr>

<tr>
<td>Azure Recovery Services Agent</td>
<td>VMM クラウドに配置されている Hyper-V ホスト サーバーにインストール</td>
<td>必要なし</td>
<td>必要なし</td>
</tr>

<tr>
<td>仮想マシンの復旧ポイント</td>
<td><p>時間で復旧ポイントを設定。</p> <p>保持する必要がある復旧ポイントの期間 (0 ～ 24 時間) を指定します。復旧ポイントは、最初の 1 時間の間は 90/copy_frequency という式に基づいて作成され、その後は 1 時間に 1 回作成されます。</p></td>
<td><p>数量で復旧ポイントを設定。</p> <p>保持する必要がある追加の復旧ポイント数 (0 ～ 15) を指定します。既定では、復旧ポイントは 1 時間ごとに作成されます。ゼロを設定すると、直前の復旧ポイントだけがレプリカの Hyper-V ホスト サーバーに格納されます。</p></td>
<td>ストレージ アレイ設定で構成します。</td>
</tr>

<tr>
<td>ネットワーク マッピング</td>
<td><p>VM ネットワークを Azure ネットワークにマッピングします。</p> <p>ネットワーク マッピングにより、同じソース VM ネットワークでフェールオーバーするすべての仮想マシンが、フェールオーバー後に接続可能になります。さらに、ターゲット Azure ネットワーク上にネットワーク ゲートウェイが設定されている場合、仮想マシンは内部設置型仮想マシンに接続できます。 </p><p>マッピングが有効でない場合は、同じ復旧計画でフェールオーバーする仮想マシンのみ、Azure へのフェールオーバー後に相互接続できます。</p></td>
<td><p>ソース VM ネットワークをターゲット VM ネットワークにマッピングします。</p> <p>ネットワーク マッピングを使用すると、レプリケートされた仮想マシンが最適な Hyper-V ホスト サーバーに配置されます。また、ソース VM ネットワークに関連付けられている仮想マシンは、フェールオーバー後に、マップされたターゲット ネットワークに確実に関連付けられます。 </p><p>マッピングが有効に設定されていないと、レプリケートされた仮想マシンがネットワークに接続されません。</p></td>
<td><p>ソース VM ネットワークをターゲット VM ネットワークにマッピングします。</p> <p>ネットワーク マッピングにより、ソース VM ネットワークに関連付けられている仮想マシンが、フェールオーバー後に、マップされているターゲット ネットワークに関連付けられます。 </p><p>マッピングが有効に設定されていないと、レプリケートされた仮想マシンがネットワークに接続されません。</p></td>
</tr>

<tr>
<td>ストレージ マッピング</td>
<td>適用不可</td>
<td><p>ソース VMM サーバー上のストレージ分類を、ターゲット VMM サーバーのストレージ分類にマッピングします。</p> <p>マッピングが有効な場合、ソース ストレージ分類の仮想マシンのハード ディスクは、フェールオーバー後に、ターゲット ストレージ分類に配置されます。</p><p>ストレージ マッピングを有効にしないと、レプリケートされた仮想ハード ディスクはターゲット Hyper-V ホスト サーバーの既定の場所に格納されます。</p></td>
<td><p>プライマリ サイトとセカンダリ サイトでストレージ アレイとプールをマッピングする必要があります。</p></td>
</tr>

</table>

<p>疑問がある場合は、<a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=313628">Azure Recovery Services フォーラム</a>にアクセスしてください。</p> 

<!--HONumber=49-->