<properties 
	pageTitle="Azure Site Recovery のプライバシー情報" 
	description="Azure Site Recovery のプライバシーに関する追加情報について説明します。" 
	services="site-recovery" 
	documentationCenter="" 
	authors="raynew" 
	manager="jwhit" 
	editor="tysonn"/>

<tags 
	ms.service="site-recovery" 
	ms.workload="backup-recovery" 
	ms.tgt_pltfrm="na" 
	ms.devlang="na" 
	ms.topic="article" 
	ms.date="03/19/2015" 
	ms.author="raynew"/>

# Azure Site Recovery のプライバシー情報

次の表に、Microsoft Azure Site Recovery サービス (以降、"本サービス") の追加のプライバシー情報を示します。Microsoft Azure サービスのプライバシーに関する声明については、
[Microsoft Azure のプライバシーに関する声明](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=324899)のページを参照してください。

<table>
<thead>
<tr>
	<th>機能</th>
	<th>実行内容</th>
	<th>収集される情報</th>
	<th>最初の起動時にドメインに参加しているマシンになるように VM をプロビジョニングするには、</th>
	<th>選択肢</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
	<td><p><b>登録</b></p></td>
	<td><p>仮想マシンを保護できるようにサービスにサーバーを登録します。</p></td>
	<td><p>サービスを登録すると、本サービスはプロセスを収集し、以下の情報を送信します。</p>
		<ul>
			<li>VMM サーバーのサービス名を使用して障害復旧を提供するように指定された VMM サーバーからの管理証明書情報</li>
			<li>VMM サーバー上の仮想マシン クラウドの名前</li>
		</ul>
</td>
	<td><p>本サービスは、上記の情報を以下の目的で使用します。</p>
		<ul>
			<li>管理証明書: 登録済みの VMM サーバーを識別および認証して本サービスにアクセスできるようにするために使用します。本サービスは、証明書の公開キー部分を使用して、登録済みの VMM サーバーのみがアクセスできるトークンをセキュリティで保護します。サーバーは、このトークンを使用して本サービスの機能にアクセスする必要があります。</li>
			<li>VMM サーバーの名前: VMM サーバー名は、クラウドが配置されている適切な VMM サーバーを識別し、この VMM サーバーと通信するために必要です。 
			</li>
			<li>VMM サーバーからのクラウド名: クラウド名は、以下に説明する本サービスのクラウドのペアリング/ペアリング解除機能を使用するときに必要になります。プライマリ データ センターのクラウドを復旧データ センター内のクラウドとペアリングすることを決定した場合、復旧データ センターのすべてのクラウドの名前が表示されます。</li>
		</ul>
</td>
	<td><p>この情報は、お客様および本サービスが Azure Site Recovery 保護を提供する対象の VMM サーバーを識別すると共に、正しい登録済み VMM サーバーを識別できるようにするために使用されるため、本サービスの登録プロセスに必要不可欠の情報です。この情報を本サービスに送信することを希望しない場合は、本サービスは使用しないでください。サーバーを登録した後で登録を解除することを希望する場合は、サービス ポータル (Azure ポータル) から VMM サーバー情報を削除することができます。</p></td>
</tr>

<tr>
	<td><p><b>Azure Site Recovery 保護を有効にする</b></p></td>
	<td><p>VMM サーバーにインストールされる Azure Site Recovery プロバイダーは、本サービスと通信するためのパイプの役割を果たします。プロバイダーは、VMM プロセスでホストされているダイナミック リンク ライブラリ (DLL) です。プロバイダーをインストールすると、VMM 管理者コンソールで Datacenter Recovery 機能が有効になります。クラウドのすべての新規または既存の仮想マシンでは、"Datacenter Recovery" という名前のプロパティを有効にすることで仮想マシンを保護できます。このプロパティを設定すると、プロバイダーは、仮想マシンの名前と ID を本サービスに送信します。仮想保護は、Windows Server 2012 または Windows Server 2012 R2 Hyper-V レプリケーション テクノロジによって実現されます。仮想マシンのデータは、1 つの Hyper-V ホストから (通常は別の "復旧" データ センターにある) 別の Hyper-V ホストにレプリケートされます。</p></td>
	<td><p>本サービスは、仮想マシンのメタデータ (名前、ID、仮想ネットワーク、所属しているクラウドの名前など) を収集、処理、および送信します。</p>
	</td>
	<td><p>本サービスは、上記の情報を使用して、サービス ポータルの仮想マシン情報を設定します。</p>
	</td>
	<td><p>これは、本サービスに必要不可欠であり、無効にすることはできません。この情報を本サービスに送信することを希望しない場合は、すべての仮想マシンに対して Azure Site Recovery 保護を有効にしないでください。プロバイダーによって本サービスに送信されるすべてのデータは、HTTPS を介して送信されます。</p></td>
</tr>
<tr>
	<td><p><b>復旧計画</b></p></td>
	<td><p>この機能を使用すると、"復旧" データ センターのオーケストレーション計画を作成できます。仮想マシンまたは仮想マシンのグループを復旧サイトで起動する順序を定義できます。さらに、各仮想マシンの復旧時に、実行する任意の自動化スクリプトまたは任意の手動による操作を指定することができます。フェールオーバー (次のセクションで説明します) は、通常、調整された復旧を行う復旧計画レベルでトリガーされます。</p></td>
	<td><p>本サービスは、プロセスを収集し、以下の情報を復旧計画の機能の一部として送信します。</p>
		<ul>
			<li>復旧計画 (仮想マシンのメタデータを含む)</li>
			<li>自動化スクリプトまたは手動アクション メモのメタデータ。</li>
		</ul>
	</td>
	<td><p>上記で説明したメタデータを使用して、サービス ポータルで復旧計画を作成します。</p>
	</td>
	<td><p>これは、本サービスに必要不可欠であり、無効にすることはできません。この情報を本サービスに送信することを希望しない場合は、本サービスで復旧計画を作成しないください。</p></td>
</tr>
<tr>
	<td><p><b>ネットワーク マッピング</b></p></td>
	<td><p>この機能を使用すると、プライマリ データ センターから復旧データ センターにネットワークの情報をマップすることができます。このマッピングは、仮想マシンを復旧サイトで復旧するときにネットワーク接続を確立するために使用できます。</p></td>
	<td><p>本サービスは、ネットワーク マッピング機能の一部として、各サイト (プライマリ サイトとデータ センター) の論理ネットワークのメタデータを収集、処理、および送信します。</p>
	</td>
	<td><p>本サービスは、メタデータを使用して、サービス ポータルの情報を設定します。サービス ポータルでは、ネットワーク情報をマップすることができます。</p>
	</td>
	<td><p>これは、本サービスに必要不可欠であり、無効にすることはできません。この情報を本サービスに送信することを希望しない場合は、ネットワーク マッピング機能を使用しないでください。</p></td>
</tr>
<tr>
	<td><p><b>失敗 - 計画済み、計画外、テキスト</b></p></td>
	<td><p>この機能は、VMM 管理対象データ センター間で仮想マシンのフェールオーバーを行う場合に役立ちます。フェールオーバー アクションは、サービス ポータル上のユーザーによってトリガーされます。フェールオーバーは、計画外のイベント (たとえば、自然災害)、計画されたイベント (たとえば、データ センターの負荷分散)、テスト フェールオーバー (たとえば、復旧計画のリハーサル) などの理由で発生します。</p>
	<p>VMM サーバー上のプロバイダーは、本サービスからイベントの通知を受け取ると、VMM インターフェイスを介して Hyper-V ホスト上でフェールオーバー アクションを実行します。1 つの Hyper-V ホストから (通常は別の "復旧" データ センターで実行されている) 別の Hyper-V ホストへの実際のフェールオーバーは、Windows Server 2012 または Windows Server 2012 R2 Hyper-V レプリケーション テクノロジによって処理されます。フェールオーバーが完了した後、"復旧" データ センターの VMM サーバーにインストールされているプロバイダーから処理の成功を示す情報が本サービスに送信されます。</p>
	</td>
	<td><p>本サービスは、上記の情報を使用して、サービス ポータルのフェールオーバー アクション情報の状態を設定します。</p>
	</td>
	<td><p>本サービスは、上記の情報を以下の目的で使用します。</p>
		<ul>
			<li>管理証明書: 登録済みの VMM サーバーを識別および認証して本サービスにアクセスできるようにするために使用します。本サービスは、証明書の公開キー部分を使用して、登録済みの VMM サーバーのみがアクセスできるトークンをセキュリティで保護します。サーバーは、このトークンを使用して本サービスの機能にアクセスする必要があります。</li>
			<li>VMM サーバーの名前: VMM サーバー名は、クラウドが配置されている適切な VMM サーバーを識別し、この VMM サーバーと通信するために必要です。 
			</li>
			<li>VMM サーバーからのクラウド名: クラウド名は、以下に説明する本サービスのクラウドのペアリング/ペアリング解除機能を使用するときに必要になります。プライマリ データ センターのクラウドを復旧データ センター内のクラウドとペアリングすることを決定した場合、復旧データ センターのすべてのクラウドの名前が表示されます。</li>
		</ul>
	</td>
	<td><p>これは、本サービスに必要不可欠であり、無効にすることはできません。この情報を本サービスに送信することを希望しない場合は、本サービスを使用しないでください。</p></td>
</tr>
</table>



<!--HONumber=49-->