<properties title="Microsoft Azure Machine Learning に関してよく寄せられる質問 (FAQ)" pageTitle="Azure Machine Learning の FAQ | Azure" description="Microsoft Azure Machine Learning についてよくある質問" metaKeywords="" services="machine-learning" solutions="" documentationCenter="" authors="pamehta" manager="paulettm" editor="cgronlun" videoId="" scriptId="" />

<tags ms.service="machine-learning" ms.workload="data-services" ms.tgt_pltfrm="na" ms.devlang="na" ms.topic="article" ms.date="08/06/2014" ms.author="pamehta" />

# Microsoft Azure Machine Learning に関してよく寄せられる質問 (FAQ)

### 全般

**1. Microsoft Azure Machine Learning とは**

Microsoft Azure Machine Learning は、クラウドで予測分析ソリューションを作成、テスト、運用、および管理するための、十分に管理されたサービスです。ブラウザーさえあれば、Azure Machine Learning へのサインアップ、データのアップロード、機械学習の実験をすぐに始めることができます。視覚的な構成、モジュールの大きなパレット、および開始用テンプレートのライブラリによって、一般的な機械学習のタスクがシンプルになり、作業時間が短縮されます。モデルを Web サービスに変換することは簡単です。数回クリックすると、ML Studio で構築された予測モデルを、カスタムのデータ変換ロジックと高度な機械学習モデルをカプセル化した公開 REST API に変換できます。

**2. Azure Machine Learning Studio とは**

Azure ML Studio は、Web ブラウザーからアクセスできるワークベンチ環境です。ML Studio は、視覚的な構成のインターフェイスを持つモジュールのパレットをホストし、実験の形式でエンド ツー エンドのデータ技術ワークフローを容易に構築できます。予測モデルの構築、スコア付け、および評価のための、データ インジェスト、変換、機能の選択のモジュールがあります。Bing および Xbox の機械学習を促進するきわめて高度なアルゴリズムの一部が ML Studio に組み込まれています。Vowpal Wabbit のような拡張性が高いオープン ソース機械学習パッケージも含まれます。ML Studio は R をサポートします。既存の R コードがあれば、それを実験に組み込むことができます。ML Studio を使用すると、これらのアルゴリズムを R コードと組み合わせて予測モデルを構築することができます。ML Studio では、チームを自分のワークスペースに招待し、ここでチームが実験を参照および変更できるため、連携が容易になります。

**3. Azure ML API サービスとは**

ML API サービスでは、ML Studio に組み込まれた予測モデルを、拡張性の高い、フォールト トレランスに優れた Web サービスとしてデプロイできます。ML API サービスによって作成された Web サービスが REST API です。REST API は、外部アプリケーションと予測分析モデルの間の通信インターフェイスを提供します。Web サービスは、予測の結果を受信し、その結果を外部クライアント アプリケーションに組み込むために、予測モデルとリアルタイムで通信する手段を提供します。ML API サービスは、Azure ML REST API のデプロイメント、ホスティング、および管理に Microsoft Azure を活用します。Azure ML API サービスを使用して、2 種類のサービスが作成されます。非同期のバッチ アクセスのためのバッチ実行サービスと、待ち時間が短い同期応答のための要求応答サービスです。

予測モデルはワークスペース内部のステージング環境に取り入れることができます。ML API サービスは、Web サービスのヘルプ ページも生成します。Web サービスのヘルプ ページでは、C\#、R、および Python で Web サービスを呼び出すためのコード サンプルを提供しています。対話型でサービスを呼び出して Web サービスをテストできます。ステージング環境の Web サービスは、その後に数回クリックするだけで運用環境にデプロイできます。運用環境にデプロイされた後は、Azure ポータルで使用状況やエラーを追跡するだけでなく、デプロイされたサービスを監視できます。Web サービスの更新は、ML Studio のモデルを更新し、ステージング環境のサービスに変更をプッシュするだけの簡単な作業です。

**4. Microsoft Azure Machine Learning にはどのようにアクセスできますか。**

Azure Machine Learning を利用し始めるには、「[Azure Machine Learning を利用する][Azure Machine Learning を利用する]」にアクセスします。[Azure Machine Learning Center][Azure Machine Learning Center] にアクセスして、サービスの更新、ML チーム ブログの最新の記事の参照、フォーラム経由での Machine Learning コミュニティへの参加、製品のヘルプへのアクセス、モデル ギャラリーの参照などを行えるほか、サービスに関するフィードバックを提供して製品ロードマップの形成に役立てることもできます。

### 請求

**5. Machine Learning ではどのように請求が行われますか。**

Azure ML Studio サービスはアクティブな実験のコンピューティング時間に基づいて課金され、断片的な時間に対しては比例配分で計算されます。Azure ML API サービスは、予測が実際に実行されたときに、1,000 回の予測 API 呼び出しごとにコンピューティング時間に基づいて課金されます。1,000 件未満の予測の量、および部分的なコンピューティング時間については、比例配分で課金されます。

料金はサブスクリプションのワークスペースごとに集計されます。各ワークスペース内に、3 つの項目への課金が表示されます。

-   スタジオ実験時間 - この測定値は、ML Studio での実験の実行およびステージング環境での予測の実行によって発生したすべてのコンピューティング料金を集計したものです。
-   API サービス予測時間 - この測定値には、運用環境での Web サービスの実行によって発生したコンピューティング料金が含まれます。
-   API サービス予測 (1,000 回単位) - この測定値には、運用 Web サービスへの呼び出しごとに発生した料金が含まれます。

料金の詳細については、料金ページ (<http://azure.microsoft.com/ja-jp/pricing/details/machine-learning/>) を参照してください。

**6. Azure Machine Learning に無料評価版はありますか。**

Azure ML は、Azure の無料評価版の一部です。Azure の無料評価版にサインアップすると、1 か月間すべての Azure サービスを試すことができます。Azure の無料評価版の詳細については、<http://azure.microsoft.com/ja-jp/pricing/free-trial-faq/> を参照してください。

### Machine Learning Studio

**7. Azure ML はどのデータ ソースをサポートしますか。**

データは、ローカル ファイルをデータセットとしてアップロードする方法、または、データをインポートする Reader モジュールを使用する方法の、2 種類のうちのいずれかの方法で ML Studio に読み込むことができます。ローカル ファイルは、ML Studio に新しいデータセットを追加することで、データセットとしてアップロードできます。サポートされているファイル形式の詳細については、ML Studio のヘルプ トピック「**Getting Data (データの取得)**」を参照してください。

**Reader** モジュールは、Azure テーブル、Azure BLOB、SQL Database (Azure)、または HDInsight からデータを取得できます。http 経由でデータ ソースからデータを取り込むこともできます。詳細については、ML Studio の **Reader** モジュールのヘルプ トピックを参照してください。

**8. データセットの大きさはどの程度まで許容されますか。**

ML Studio は、最大 10 GB のトレーニング データセットをサポートします。Web サービスのデータセットのサイズに制限はありません。インジェストの前に Hive または SQL クエリ経由でさらに大きいデータセットをサンプリングすることもできます。10 GB を超えるデータを使用している場合、複数のデータセットを作成し、'Partition and Sample'、'Split'、または 'Join' モジュールを使用して、予測モデルを構築するためのトレーニング セットの作成のために ML Studio のデータセットを再結合できます。これらのモジュールの詳細については、ML Studio のモジュール ヘルプを参照してください。

数 GB を超えるデータセットの場合は、ローカル ファイルから直接アップロードするのではなく、Azure Storage または SQL Database (Azure) にデータをアップロードするか、HDInsight を使用する方法をお勧めします。

**9. ML Studio では既存のどの ML アルゴリズムがサポートされていますか。**

ML Studio は、拡張性の高い強化された意思決定ツリー、ベイズの推薦システム、ディープ ニューラル ネットワーク、Microsoft Research で開発された意思決定のジャングルなど、最先端の ML アルゴリズムを提供します。Vowpal Wabbit のような拡張性が高いオープン ソース機械学習パッケージも含まれます。ML Studio は、複数クラスおよび二項分類、回帰、およびクラスタリングで、機械学習アルゴリズムをサポートします。機械学習アルゴリズムの完全な一覧は、ML Studio のヘルプで参照できます。

**10. 探している機械学習アルゴリズム、データ ソース、データ形式、データ変換操作が Azure ML Studio で見つかりません。どうすればいいでしょうか。**

[ユーザー フィードバック フォーラム][ユーザー フィードバック フォーラム]にアクセスすると、追跡中の機能の要求を参照できます。探している機能が既に要求されている場合は、その要求に投票を追加できます。探している機能が存在しない場合は、新しい要求を作成します。このフォーラムでの要求の状態も参照できます。この一覧はこまめに追跡され、機能の提供状況は頻繁に更新されます。

**11. 既存のコードを ML Studio に取り込むことはできますか。**

ML Studio は現在 R をサポートしているため、ML Studio の既存の R コードに取り込み、それを Azure ML で提供される学習ツールと同じ実験で実行し、Azure ML 経由で Web サービスとして発行することができます。Azure ML は、R の分析的アセットをエンタープライズ クラスの運用環境の Web サービスに変換するための最速の方法です。R コードと視覚化を ML Studio に取り込む方法の詳細については、ML Studio のヘルプ トピック「**Extensibility with R (R との拡張性)**」を参照してください。

**12. ML Studio で使用できるのはどの R パッケージですか。**

ML Studio では現在、350+ R パッケージをサポートします。サポートされるパッケージは随時されます。サポートされている R パッケージの一覧を取得する方法については、ML Studio のヘルプ トピック「**Extensibility with R (R との拡張性)**」を参照してください。必要なパッケージがこの一覧にない場合は、[ユーザー フィードバック フォーラム][ユーザー フィードバック フォーラム]でパッケージの名前を指定してください。

### ML API サービス

**13. バッチ実行サービスおよび要求応答 Web サービスとして予測モデルを実行するのはいつがいいですか。**

要求応答サービス (RRS) は、待ち時間が短く、拡張性の高い Web サービスで、実験環境で作成および発行されたステートレスなモデルへのインターフェイスを提供するために使用されます。バッチ実行サービス (BES) は、データ レコードのバッチに対して非同期でスコアを付けるためのサービスです。BES への入力は、RRS で使用されるデータ入力と似ています。主な違いは、BES が、BLOB、Azure のテーブル、SQL Database(Azure)、HDInsight (Hive Query)、HTTP ソースなどのさまざまなソースからレコードのブロックを読み取ることです。評価の結果は Azure BLOB ストレージのファイルに出力され、ストレージのエンドポイントが応答で返されます。

バッチ実行サービスは、バッチ形式で多くのデータ ポイントにスコアを付ける必要がある、または、多くのデータが既にストレージまたは Hadoop クラスターのファイル形式になっている状況で役立ちます。Web サービスは、モデルに送信する前に読み取るデータを変換できるため、週の終わりのトランザクション データをバッチ サービスに送るだけで、変換されて結果が提供されます。

要求応答サービスは、ライブ ダッシュボードの提供、またはモバイルや Web アプリケーション経由で提供されるユーザーのアクションまたはコンテンツの処理のために、ほぼリアルタイムで予測分析が必要とされる状況で役立ちます。

**14. 運用環境にデプロイされたサービスのモデルはどのように更新できますか。**

既にデプロイされたサービスの予測モデルの更新は、トレーニング済みのモデルの作成および保存に使用される実験の変更および再実行と同じくらい簡単です。新しいバージョンのトレーニング済みのモデルが使用できるようになると、ML Studio はステージング環境の Web サービスを更新するかどうかをたずねます。ステージング環境の Web サービスに更新が適用された後に、同じ更新を運用環境の Web サービスにも適用できるようになります。デプロイされた Web サービスを更新する方法の詳細については、ML Studio のヘルプ トピック「**Updating the Web Service (Web サービスの更新)**」を参照してください。

### セキュリティと可用性

**15. 既定で運用環境にデプロイされている Web サービスの http エンドポイントにはだれがアクセスできますか。エンドポイントへのアクセスはどのようにして制限できますか。**

予測モデルが運用環境にデプロイされると、デプロイされた Web サービスが Azure ポータルに一覧表示されます。ステージング環境のサービスの URL は、ML Studio Environment の Web サービス セクションからアクセスできます。運用環境のサービスの URL は、Azure ポータルの Machine Learning セクションからアクセスできます。ML Studio と Azure ポータル環境でそれぞれ、Web サービス ダッシュボードからステージング環境および運用環境の両方の Web サービスにアクセス キーが提供されます。運用環境およびステージング環境で Web サービスを呼び出すには、アクセス キーが必要です。

**16. 運用環境にデプロイされた Web サービスはどのように監視できますか。**

予測モデルが運用環境にデプロイされると、Azure ポータルから監視できます。デプロイされた各サービスには専用のダッシュボードがあり、ここでそのサービスについての監視情報を参照できます。

### サポートとトレーニング

**17. どこで Azure ML のトレーニングを受講できますか。**

[Azure Machine Learning Center][Azure Machine Learning Center] に、ハウツー ガイドやビデオ チュートリアルが用意されています。順を追ったハウツー ガイドでは、サービスの概要に加え、データのインポートから、データのクリーニング、予測モデルの構築、Azure ML を使用した運用環境へのデプロイまで、データ技術のライフ サイクルをひととおり説明します。

ビデオ チュートリアルでは、ML Studio および ML API サービスの視覚的なツアーを体験できます。ビデオ チュートリアルでは、幅広いサービス、最もよく使用されるデータの受信、クリーニング、処理の各モジュール、予測モデルの構築、および予測モデルのデプロイについて説明します。また、ワークスペースのプロビジョニングやステージング環境のモデルの運用環境へのデプロイのようなタスクも取り上げています。

Machine Learning Center には継続的に新しい資料が追加されます。Machine Learning Center に追加の教材が必要な場合は、[ユーザー フィードバック フォーラム][1]で要求を送信できます。

**18. どのようにして Azure ML のサポートを受けることができますか。**

Azure ML は、Azure のサポート サービスの提供の一環としてサポートされます。Azure ML のテクニカル サポートを利用するには、サービスで Machine Learning を選択すると、サポート チケットを登録するためのトピックのカテゴリが指示されます。サポート サービスの提供の詳細については、<http://azure.microsoft.com/ja-jp/support/options/> を参照してください。

Azure Machine Learning については、MSDN にコミュニティ フォーラムがあり、ここで、Azure ML に関連する質問をすることができます。このフォーラムは Azure ML チームが監視しています。[Azure フォーラム][Azure フォーラム]にアクセスしてください。

  [Azure Machine Learning を利用する]: http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=404226
  [Azure Machine Learning Center]: http://azure.microsoft.com/ja-jp/documentation/services/machine-learning/
  [ユーザー フィードバック フォーラム]: http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=404231
  [1]: https://windowsazure.uservoice.com/forums/257792-machine-learning
  [Azure フォーラム]: http://social.msdn.microsoft.com/Forums/windowsazure/en-US/home?forum=MachineLearning
