<properties title="FAQ for setting up and using the Machine Learning Recommendations API" pageTitle="Machine Learning Recommendations API の設定と使用に関する FAQ | Azure" description="Microsoft RECOMMENDATIONS API built with Azure Machine Learning FAQ" metaKeywords="" services="machine-learning" solutions="" documentationCenter="" authors="jaymathe" manager="paulettm" editor="cgronlun" videoId="" scriptId="" />

<tags ms.service="machine-learning" ms.workload="data-services" ms.tgt_pltfrm="na" ms.devlang="na" ms.topic="article" ms.date="10/14/2014" ms.author="jaymathe" /> 

# Machine Learning Recommendations API の設定と使用に関する FAQ
バージョン 1.0

目次

* Recommendations とは何ですか。	
* Recommendations では何ができますか。	
* 開始期間中に何か制限事項はありますか。	
* 購入と請求	
	* 開始期間中の Recommendations の料金はいくらですか。	
	* Recommendations の追跡やユーザー アクティビティの格納に関連する料金はありますか。	
	* Recommendations には、無料の試用期間がありますか。	
	* 開始期間はいつ終了しますか。	
	* 一般公開 (GA) になったときの料金はどの程度でしょうか。	
	* Recommendations への請求はいつ行われますか。	
	* 上位のサービスへのアップグレード方法を教えてください。	
	* Recommendations のサブスクリプションはいつ終了しますか。	
	* Recommendations のサブスクリプションを取り消す方法を教えてください。	
* Recommendations の概要	
	* Recommendations は私に適していますか。	
	* Recommendations を設定するための前提条件とは何ですか。	
	* Recommendations の最初の設定方法を教えてください。	
	* API ドキュメントはどこで入手できますか。	
	* Recommendations にカタログや使用状況データをアップロードする場合にはどのようなオプションがありますか。	
* メンテナンスとサポート	
	* データ セットの大きさはどの程度まで許容されますか。	
	* どこで Recommendations についてのテクニカル サポートを受けられますか。	
	* 使用条件はどこで入手できますか。	
* 法的情報	


## Recommendations とは何ですか。
顧客へのクロスセルやアップセルのために推奨機能を利用している組織や事業に対して、Microsoft Azure Machine Learning の Recommendations サービスは、Azure で動作するセルフサービスの推奨エンジンを提供します。これは、コア アルゴリズムとして行列因子分解を使用した協調フィルタリングの実装です。アプリケーション開発者は、REST ベースの HTTP インターフェイス経由で API としてこの機能にアクセスできます。Recommendations は現在、パブリック プレビューが行われていて、一般公開に向けて準備中です。

## Recommendations では何ができますか。
Recommendations は、1 つの項目または一連の項目を入力として受け取り、関連する推奨の一覧を返します。次に例を示します。オンライン小売業者の顧客が製品をクリックします。オンライン小売業者が Recommendations への入力としてその製品を送信すると、製品一覧が返されます。業者は、一覧のどの製品を顧客に表示するかを決定します。Recommendations を使用してオンライン ストアを最適化したり、社内の販売部門やコール センターに知らせたりすることもできます。


## 開始期間中に何か制限事項はありますか。

* サブスクリプションごとのモデルの最大数:  10
* カタログが保持できる項目の最大数:  100,000
* POST で送信できるデータ (例: カタログ データのインポート、使用データのインポート) の最大サイズは 200 MB です。
* アクティブでない推奨モデル ビルドに対する 1 秒あたりのトランザクション数は約 2 TPS です。アクティブな推奨モデル ビルドのみが 20 TPS を保持できます。

## 購入と請求 
サブスクリプションの詳細については、ここを参照してください。

###開始期間中の Recommendations の料金はいくらですか。
Recommendations は、サブスクリプション ベースのサービスです。課金は、1 か月あたりのトランザクションのボリュームに基づいて行われます。開始期間中は、サービスは無料で、1 か月あたり 100,000 トランザクションに制限されます。

###Recommendations の追跡やユーザー アクティビティの格納に関連する料金はありますか。
現時点ではありません。

###Recommendations には、無料の試用期間がありますか。
開始期間中は、サービスは無料で、1 か月あたり 100,000 トランザクションに制限されます。

###開始期間はいつ終了しますか。
開始期間とその料金は、数か月続くことを想定しています。サブスクライブしているユーザーには、状態と料金の変更時期が近くなった時点で通知されます。

###一般公開 (GA) になったときの料金はどの程度でしょうか。
一般公開になったときの Recommendations の料金は、まだ確定されていません。料金の変更が発生した場合は、サブスクライバーに通知されます。

###Recommendations への請求はいつ行われますか。
有料サブスクリプションは、月額料金のサブスクリプションです。有料サブスクリプションを購入すると、最初の使用月からすぐに課金されます。サブスクリプション ページの割引価格の横に表示される金額 (および適用される税金) が課金されます。この月額料金は、サブスクリプションを取り消すまで、最初の購入時と同じ日付で毎月発生します。サブスクリプションの詳細については、ここをクリックしてください。

###上位のサービスへのアップグレード方法を教えてください。
開始期間中は、サービスは 1 か月あたり 100,000 のトランザクションに制限され、上位のサービスへのアップグレードはできません。

Recommendations が一般公開になったとき、その時点のサブスクリプションではトランザクション数が足りない場合は、アップグレードしてトランザクションの上限を引き上げることができます。

サブスクリプションをアップグレードする場合:

* 古いサブスクリプションに残っているトランザクションは、新しいサブスクリプションには追加されません。 
* 古いサブスクリプションで未使用のトランザクションがある場合でも、新しいサブスクリプションの全額をお支払いください。

サブスクリプションのアップグレード プロセス

* Marketplace にサインインします。
* [マイ データ] タブをクリックします。
* アップグレードするサブスクリプションの後ろにある [使用] をクリックします。 
* 右側のペインに、使用可能なすべてのサブスクリプションが一覧表示されます。利用しているサブスクリプションはグレー表示されています。アップグレードするサブスクリプションのラジオ ボタンをクリックします。
* アップグレードする場合は、ダイアログ ボックスで [OK] をクリックします。アップグレードしない場合は [取り消し] をクリックします。

重要:請求と使用に関係しますので、アップグレードする前に、ダイアログ ボックスに表示された内容をよくご確認ください。

サブスクリプションの詳細については、[ここ](http://msdn.microsoft.com/ja-jp/library/gg312164.aspx)をクリックしてください。

###Recommendations のサブスクリプションはいつ終了しますか。
取り消した時点で、お客様のサブスクリプションが終了します。サブスクリプションを取り消す場合は、以下の手順を参照してください。

###Recommendations のサブスクリプションを取り消す方法を教えてください。
お客様のサブスクリプションを取り消すには、次の手順に従ってください。現在のサブスクリプションが有料サブスクリプションの場合、お客様のサブスクリプションは現在の請求期間が終了するまで有効です。すぐに取り消しを有効にする必要がある場合は、[こちら](https://support.microsoft.com/oas/default.aspx?gprid=17024&st=1&wfxredirect=1&sd=gn)までご連絡ください。

請求期間前の取り消し、または請求期間内の未使用トランザクションに対する払い戻しはありません。

* Marketplace にサインインします。
* [マイ データ] タブをクリックします。
* 取り消すサブスクリプションを検索します。
* データ セットの名前と状態の右側にある [取り消し] をクリックします。現在の請求期間が終了するまで、またはトランザクションの上限に達するまで、このサブスクリプションを使用することができます。

新しいサブスクリプションを購入するためにサブスクリプションを今すぐ取り消す場合は、[ここ](https://support.microsoft.com/oas/default.aspx?gprid=17024&st=1&wfxredirect=1&sd=gn)にジャンプし、カスタマー サポートでチケットを申請してください。


## Recommendations の概要

###Recommendations は私に適していますか。 
Microsoft Azure Machine Learning の Recommendations サービスは、顧客へのクロスセルやアップセルのために推奨機能を利用している組織や事業を対象にしています。顧客対応のための Web サイト、営業スタッフ、社内営業スタッフ、またはコール センターがあり、数十以上の製品やサービスのカタログを提供している場合、Recommendations を使用することによって収益が向上する可能性があります。Recommendations は簡単に利用できるように設計されています。現在の API ベースのバージョンには、基本的なプログラミング スキルが必要です。サポートが必要な場合は、お客様の Web サイトを作成したベンダーにお問い合わせください。社内に IT 部門がある、または社内開発者がいらっしゃる場合は、それらの方に支援を依頼することをお勧めします。 

###Recommendations を設定するための前提条件とは何ですか。
Recommendations には、お客様のカタログに関するユーザーの選択内容のログが必要です。このようなログがなくても、顧客対応の Web サイトを運営している場合は、Recommendations がユーザー アクティビティを収集できます。Recommendations には、お客様の製品やサービスのカタログも必要です。カタログがない場合は、Recommendations が実際の顧客の使用状況データを使用して、カタログを抽出することができます。"暗黙" のカタログには、ユーザー トランザクションの一部として "報告" されていない項目は含まれません。

###Recommendations の最初の設定方法を教えてください。
Recommendations をサブスクライブした後は、  [ここ](https://onedrive.live.com/view.aspx?cid=8536718B52F71725&resid=8536718B52F71725!118&app=Word&authkey=!AOLb7aR6D0cVqMQ)にある API ドキュメントを使用してサービスを設定する必要があります。

###API ドキュメントはどこで入手できますか。 
API ドキュメントは、[ここ](https://onedrive.live.com/view.aspx?cid=8536718B52F71725&resid=8536718B52F71725!118&app=Word&authkey=!AOLb7aR6D0cVqMQ)から入手できます。

###Recommendations にカタログや使用状況データをアップロードする場合にはどのようなオプションがありますか。
カタログや使用状況データのアップロードには 2 つのオプションがあります。CRM システムまたはその他のログからこれらのデータをエクスポートして Recommendations にアップロードするか、またはユーザー アクティビティを追跡するタグを Web サイトに追加することができます。後者の場合、データは Azure に格納されます。

##メンテナンスとサポート

###データ セットの大きさはどの程度まで許容されますか。
各データ セットには、最大 100,000 のカタログ項目、および最大 2,048 MB の使用状況データを保持できます。
さらに、サブスクリプションには最大 10 個のデータ セット (モデル) を含めることができます。

###どこで Recommendations についてのテクニカル サポートを受けられますか。
テクニカル サポートは[ここ](https://social.msdn.microsoft.com/forums/azure/en-US/home?forum=MachineLearning)から利用できます。

###使用条件はどこで入手できますか。

使用条件は、[ここ](https://datamarket.azure.com/dataset/amla/recommendations#terms)から入手できます。

#法的情報
このドキュメントは "現状のまま" 提供されます。このドキュメントに記載された情報および見解は、URL やその他のインターネット Web サイトの参照も含め、予告なく変更する可能性があります。 
使用している例は、例示のみを目的に提供された、架空のものです。実際の関連やつながりはなく、推測によるものです。 
このドキュメントは、Microsoft 製品に含まれる知的財産に対するいかなる法的権利も提供するものではありません。お客様の社内での参照目的に限り、このドキュメントをコピーし使用することができます。 
(c) 2014 Microsoft. All rights reserved. 


