<properties pageTitle="Media Services  のクォータと制限" description="このトピックでは、Microsoft Azure Media Services に関連付けられているクォータと制限について説明します。." services="media-services" documentationCenter="" authors="Juliako" manager="dwrede" />

<tags ms.service="media-services" ms.devlang="" ms.topic="article" ms.tgt_pltfrm="" ms.workload="media" ms.date="01/23/2015" ms.author="juliako" />

# クォータと制限

このトピックでは、Microsoft Azure Media Services に関連付けられているクォータと制限について説明します。

## クォータと制限

- Media Services  アカウントで許可されるアセットの最大数:1,000,000. 

- ジョブあたりのチェーン タスクのの最大数:30.

- Media Services  アカウントで許可されるアセットの最大数:タスクあたり 50 アセットです。
 
- ジョブあたりのアセットの最大数:100.
 
- この数には、キューに置かれたジョブ、終了したジョブ、アクティブなジョブ、取り消されたジョブが含まれています。これには、削除されたジョブは含まれません。
 
- アカウント内のジョブの最大数は 50,000 を超えてはいけません。
 
- **IJob.Delete** または **DELETE** HTTP 要求を使用して古いジョブを削除できます。詳細については、「[Azure Media Encoder のジョブ レコード制限 (ブログの投稿)](http://blogs.msdn.com/b/randomnumber/archive/2014/05/05/job-record-limit-for-windows-azure-media-encoder.aspx)」や「[資産の管理](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn642436.aspx)」をご覧ください。 
 
- Job エンティティの一覧を要求すると、要求ごとに最大 1,000 件が返されます。送信したすべてのジョブを追跡する必要がある場合は、[OData システム クエリ オプション](http://msdn.microsoft.com/library/gg309461.aspx)の説明に従ってトップまたはスキップを使うことができます。  


- 特定のアセットに関連付けられている 5 つ以上の一意のロケーターを同時に使用できません。 
	
	**注**
	ロケーターはユーザーごとのアクセス制御を管理するようには設計されていません。個々のユーザーに異なるアクセス権限を付与するには、デジタル著作権管理 (DRM) ソリューションを使用します。

- 1 つのサブスクリプションで 25 以上の  Media Services アカウントを使うことはできません。

- Media Services 調整メカニズムが、サービスに対して過剰な要求を作成するアプリケーションのリソース使用を制限する。サービスが「サービスを利用できません」(503) HTTP 状態コードを返すことがある。詳細については、「[Azure Media Services エラー コード](http://msdn.microsoft.com/library/azure/dn168949.aspx)」トピックの 503 エラーの説明をご覧ください。

- 既定では、Media Services アカウントに最大 5 つのライブ チャネルを追加できます。 

	同時に最大 5 つのチャネルを開始できます。上限の拡大を要求するには、次の *新可能なクォータの上限の拡大を要求する方法*セクションをご覧ください。

- 既定では、最大で 50 個のプログラム (停止状態の場合) を 1 つのチャネルを追加できます。 

	実行状態では同時に持つことのできるプログラムは、最大で 3 つまでです。上限の拡大を要求するには、次の *新可能なクォータの上限の拡大を要求する方法*セクションをご覧ください。

- 既定では、各 Media Services サービス アカウントが持つことができるストリーミング エンドポイント (元のドメイン) は最大で 2 つまでです。 

	また、実行状態では、最大 2 つのストリーミング エンドポイントを持つことができます。

	各ストリーミング エンドポイントは、最大 10 個までのストリーミング占有ユニットに拡大できます。上限の拡大を要求するには、次の *新可能なクォータの上限の拡大を要求する方法*セクションをご覧ください。


- 既定では、各  Media Services アカウントは最大 25 個までのエンコード ユニットまで拡張できます。詳細については、「Media Services の規模変更方法」をご覧ください。上限の拡大を要求するためには、「更新可能なクォータの上限を要求する方法」をご覧ください。
	
	**重要**:
	上限を拡大するために、サポート チケットを送信する代わりに、Media Services アカウントをさらに作成しないでください。

## 新可能なクォータの上限の拡大を要求する方法

### 更新可能なクォータ

サポート チケットを開き、次のクォータの制限の範囲を更新を要求できます。
- エンコード ユニット

- ライブ チャネル (停止状態と実行状態)
 
- ストリーミング エンドポイント (停止状態と実行状態)
 
- ストリーミング ユニット

### サポート チケットを開く

サポート チケットを開くには、以下の手順を実行します。

1. [[サポートの要求]](https://manage.windowsazure.com/?getsupport=true) をクリックします。ログインしていない場合は、資格情報を入力するように求められます。

1. サブスクリプションを選択します。
 
1. サポートの種類として [技術] を選択します。
 
1. [チケットの作成] をクリックします。 
 
1. 次のページに示される製品一覧で [Azure Media Services ] を選択します。
 
1. 問題に適した「問題の種類」を選択します。
 
1. [続行] をクリックして続行します。
 
1. 次のページの指示に従って、必要なエンコードまたはストリーミング占有ユニットの数の詳細を入力します。 
 
1. [送信] をクリックして、チケットを開きます。
 

<!--HONumber=52-->