<properties 
	pageTitle="オペレーション インサイトのセキュリティ" 
	description="オペレーション インサイトは分析サービスで、IT 管理者は、内部設置型環境やクラウド環境を詳しく把握できるようになります。これによりリアルタイムのデータやマシンの履歴データとやり取りし、独自の洞察を迅速に作成したり、データ分析用にMicrosoft やコミュニティで開発されたパターンを提供できるようになります。" 
	services="operational-insights" 
	documentationCenter="" 
	authors="bandersmsft" 
	manager="jwhit" 
	editor=""/>

<tags 
	ms.service="operational-insights" 
	ms.workload="appservices" 
	ms.tgt_pltfrm="na" 
	ms.devlang="na" 
	ms.topic="article" 
	ms.date="11/06/2014" 
	ms.author="banders"/>





<h1 id="">オペレーション インサイトのセキュリティ</h1>


Microsoft は、組織の IT インフラストラクチャの管理に役立つソフトウェアやサービスを提供すると同時に、お客様のプライバシーとデータの保護に努めています。他者にデータを委託する場合、信頼には厳格なセキュリティが必要であることを把握しております。Microsoft ではコーディングからサービスの運用まで、厳密なコンプライアンスとセキュリティのガイドラインに準拠しています。

Microsoft においてデータの保護は最優先事項になります。セキュリティ ポリシーを含め、次の情報に関するご質問やご提案、問題がある場合は、 <a href="mailto:scdata@microsoft.com" target="_blank">scdata@microsoft.com</a>を参照してください。

この記事は、Microsoft Azure オペレーション インサイトにおけるデータの収集、処理および保護の方法について説明します。いずれかのエージェントを使用して Web サービスに直接接続するか、System Center Operations Manager を使用してオペレーション インサイト サービスの運用データを収集できます。収集したデータはインターネット経由で Microsoft Azure でホストされている、オペレーション インサイト サービスに送信されます。

オペレーション インサイト サービスでは、次のメソッドを使用してデータを安全に管理します。

**データの分離:** 顧客データはオペレーション インサイト サービスを通じて各コンポーネントで論理的に個別に保存されます。すべてのデータは組織ごとにタグ付けされます。このタグ付けはデータのライフ サイクルにおいて継続され、サービスの各層で強制されます。 

各顧客には、長期的なデータを格納する専用の Azure Blob が提供されます。Blob は、顧客ごとの一意のキーで暗号化されます。暗号は 90 日ごとに変更されます。

**データの保存:** 各インテリジェンス パックの集計メトリックスは Microsoft Azure によってホストされる SQL データベースに格納されます。このデータは 390 日間保存されます。インデックス付き検索データはデータがクリーンアップされる前に平均 10 日間格納されます。その前に各データ型における 2,000万レコードの上限に達すると、オペレーション インサイトでは 10 日以内にデータをクリーンアップします。データが 10 日間で上限に到達ない場合、上限に到達するまでクリーンアップは保留されます。

**物理的なセキュリティ:** オペレーション インサイトのサービスは Microsoft の担当者によって運営されており、すべてのアクティビティ ログは記録され、監査することができます。オペレーション インサイト サービスはすべて Azure で実行され、Azure の一般的なエンジニアリングの条件に準拠しています。Azure の資産の物理的なセキュリティに関する詳細は、  <a href="http://download.microsoft.com/download/6/0/2/6028B1AE-4AEE-46CE-9187-641DA97FC1EE/Windows%20Azure%20Security%20Overview%20v1.01.pdf" target="_blank">「Microsoft Azure セキュリティの概要」の 18 ページを参照してください</a>。

**準拠と認定資格:** オペレーション インサイト ソフトウェアの開発とサービスのチームは、Microsoft の法律および法令遵守チーム、その他の業界パートナーと積極的に連携し、オペレーション インサイトが利用できるようになる前に、ISO を含むさまざまな認定資格を取得しています。

現在は次のセキュリティ標準を満たしています。

- Windows の一般的なエンジニアリング条件
- Microsoft の信頼できるコンピューティング証明



<!--HONumber=45--> 
