<properties 
	pageTitle="Azure SQL Database 弾力性データベース プール (プレビュー)" 
	description="弾力性データベース プールは、弾力性データベースのグループで共有される使用可能なリソースのコレクションです。" 
	services="sql-database" 
	documentationCenter="" 
	authors="stevestein" 
	manager="jeffreyg" 
	editor=""/>

<tags 
	ms.service="sql-database"
	ms.devlang="NA"
	ms.date="05/11/2015" 
	ms.author="sstein" 
	ms.workload="data-management" 
	ms.topic="article" 
	ms.tgt_pltfrm="NA"/>


# SQL Database の弾力性プール (プレビュー)

数十台、数百台、さらには何千ものデータベースを持つ SaaS 開発者が、弾力性データベース プールを使用すれば、管理するコスト内でプロセスの作成、保守、パフォーマンスの管理など、データベースのグループ全体にわたる管理の簡素化を実現できます。

SaaS アプリケーションの一般的なパターンは、各データベースがそれぞれ異なる顧客を持ち、それぞれが多様で予期できないリソースを消費するということです (CPU、IO、eDTUを使用して集計したメモリ )。各データベースの負荷の浮き沈みは、予測が困難であり、そのためのリソースのプロビジョニングも困難です。2 つのオプションがあります。ピーク時の使用量に基づいた過剰プロビジョニング -- コスト過剰になります。コスト削減のための過小プロビジョニング -- ピーク時のパフォーマンスと顧客満足度が犠牲になります。

Microsoft はこの問題を解決するために、弾力性プールを作成しました。

> [AZURE.VIDEO elastic-databases-helps-saas-developers-tame-explosive-growth]

弾力性データベース プールは、プール内の弾力性データベースで共有される使用可能なリソースのコレクションです。いつでもプールにデータベースを追加、削除することができます。これらの弾力性データベースはリソース (弾力性データベース スループット単位か、eDTUs として表されます) とプールのストレージ容量を共有しますが、各弾力性データベースは必要な場合にのみリソースを使用し、他の弾力性データベースがリソースを必要としているときはリソースに空きを残しておきます。個々のデータベースを過剰プロビジョニングしたり、アイドル状態の待機リソースに対して支払うことなく、弾力性プールのリソースに予測可能な予算を割り当て、集計して支払うことができます。これによってコストが分散され、競争力のあるビジネス モデルを達成することができます。またそれぞれの弾力性データベースはパフォーマンスの適応性を得ることができます。

弾力性データベース プールの候補として最適であるデータベースは通常、アクティブ時間が 50% 未満のものです。アクティビティの一般的なパターンとして、データベースが非アクティブな場合、リソースにほとんど負荷がない状態でアクティブな場合、大量のリソースに大きな負荷がある状態でアクティブな場合があります。

すべてのデータベースが、このパターンに適合するわけではありません。リソースに常に一定の負荷があるデータベースでは、リソースが個別に割り当てられる Basic、Standard、Premium サービス階層に適しています。

Microsoft Azure ポータルか PowerShell を使用すれば、数分で弾力性プールを作成することができます。詳細については、「[弾力性プールの作成と管理](sql-database-elastic-pool-portal.md)」をご覧ください。弾力性データベース プールの詳細については、「[弾力性データベースのリファレンス](sql-database-elastic-pool-reference.md)」をご覧ください。


> [AZURE.NOTE]弾力性プールは現在プレビューで、SQL Database V12 サーバーでのみ使用できます。

## 弾力性ツールを使用して、大量のデータベースを簡単に管理します。

効率的なリソースの使用と予測可能なパフォーマンスを提供するだけでなく、弾力性プールはデータ層の構築と管理を簡略化するツールを使用して SaaS アプリケーション開発を容易にします。メンテナンス タスクと大規模なデータベースのセット間での変更を実行することにより、これまで時間がかかり、複雑だったプロセスが弾力性ジョブのスクリプトの実行で軽減されます。弾力性ジョブを作成して実行することによって、数百、何千ものデータベースの管理に関連する複雑な作業のほとんどすべてが排除されます。プール内のすべての弾力性データベース間で T-SQL スクリプトを実行できるようにする弾力性ジョブ サービスの概要については、「[弾力性データベース ジョブの概要](sql-database-elastic-jobs-overview.md)」をご覧ください。

弾力性データベース アプリケーションのパターンを実装するための豊富で強力な開発者ツール セットも使用できます。シャード化されたデータベースの場合、分割マージ ツールなどの他のツールを使用して、データを 1 つのシャードから分割し、別のシャードにマージすることができます。これにより、シャード化された大規模なデータベースの管理の作業が大幅に軽減されます。詳細については、「[弾力性データベース ツールのトピック マップ](sql-database-elastic-scale-documentation-map.md)」をご覧ください。

## 弾力性データベースのビジネス継続性機能

現在のプレビューでは、弾力性データベース (弾力性のある標準レベルで) は標準レベルのデータベースに使用できるほとんどの機能をサポートしています。

### データベースのバックアップと復元 (ポイント イン タイム リストア)

弾力性データベースは、システムによって自動的にバックアップされており、バックアップの保有ポリシーは標準レベルのデータベースと同じです。プレビュー期間中、プール内の弾力性データベースはを同じプール内に新しい弾力性データベースとして復元されます。削除された弾力性データベースは、常に Standard S0 データベースとしてプールの外部にスタンドアロン データベースとして復元されます。Azure ポータルか REST API を使用したプログラムでデータベースの復元操作を実行できます。PowerShell コマンドレットのサポートは間もなく提供されます。

### 地理リストア

地理リストアでは、プール内のデータベースを別のリージョン内のサーバーに回復することができます。プレビュー中は、別のサーバーのプール内にデータベースを復元するためには、対象サーバーに、ソース プールと同じ名前のプールが存在する必要があります。必要な場合は、対象サーバーで新しいプールを作成し、データベースを復元する前に同じ名前を付けます。対象サーバーに同じ名前を持つプールが存在しない場合は、地理リストアの操作は失敗します。Azure ポータルか REST API を使用して、地理リストアの操作を実行できます。PowerShell コマンドレットのサポートは間もなく提供されます。


### geo レプリケーション

geo レプリケーションが既に有効になっているデータベースは、弾力性データベースの中と外に移動することができます。レプリケーションは、引き続き、通常通り機能します。現在のプレビューでは、プール内に既に存在する弾力性データベースで geo レプリケーションを有効にすることはできません。

<!---HONumber=58-->