<properties 
   pageTitle="Azure Storage のスケーラビリティおよびパフォーマンスのターゲット | Azure"
   description="容量、要求レート、および送受信の帯域幅を含む、Azure Storage アカウントのスケーラビリティとパフォーマンスのターゲットについて説明します。各 Azure Storage サービス内にあるパーティションのパフォーマンス ターゲットを理解します。"
   services="storage"
   documentationCenter="na"
   authors="tamram"
   manager="na"
   editor="na" /> <tags 
   ms.service="storage"
   ms.devlang="na"
   ms.topic="article"
   ms.tgt_pltfrm="na"
   ms.workload="storage"
   ms.date="04/24/2015"
   ms.author="tamram" />

# Azure Storage のスケーラビリティおよびパフォーマンスのターゲット

このトピックでは、Microsoft Azure Storage のスケーラビリティとパフォーマンスについて説明します。その他の Azure の制約に関する概要は、「[Azure サブスクリプションとサービスの制限、クォータ、および制約](azure-subscription-service-limits.md)」を参照してください。

>[AZURE.NOTE]すべてのストレージ アカウントは新しいフラット ネットワーク トポロジで実行され、ストレージ アカウントがいつ作成されたかにかかわらず、以下に示すスケーラビリティおよびパフォーマンスのターゲットがサポートされます。Azure Storage のフラット ネットワーク アーキテクチャおよびスケーラビリティの詳細については、Azure Storage チームのブログを参照してください。

<!-- -->

>[AZURE.IMPORTANT]ここで示すスケーラビリティおよびパフォーマンスのターゲットは、ハイエンドのターゲットですが、達成可能です。いかなる場合でも、ストレージ アカウントで達成される要求レートおよび帯域幅は、格納されたオブジェクトのサイズ、使用されているアクセス パターン、およびアプリケーションで実行されているワークロードの種類によって異なります。必ずサービスをテストして、パフォーマンスがユーザー要件を満たしているかどうかを確認してください。可能であれば、トラフィック量の急増を回避し、トラフィックがパーティション間でうまく分散されるようにしてください。

>ワークロードがアプリケーションのパーティションで処理できる上限に達すると、Azure Storage はエラー コード 503 \(サーバーがビジー状態\) またはエラー コード 500 \(操作タイムアウト\) の応答を返しはじめます。このような状況になった場合、アプリケーションで指数関数的バックオフによる再試行ポリシーを使用する必要があります。指数関数的バックオフによって、そのパーティションへの負荷が減少し、そのパーティションへのトラフィック量の増加が緩和されます。

アプリケーションで必要とされるスケーラビリティが、単一ストレージ アカウントあたりのスケーラビリティ ターゲットを超えている場合、複数のストレージ アカウントを使用し、それらのストレージ アカウント間でデータが分割されるようにアプリケーションを構築してください。1 つの Azure サブスクリプションには 100 のストレージ アカウントが使用できます。ボリューム ディスカウント料金の詳細については、「[Azure Storage 料金](http://azure.microsoft.com/pricing/details/storage/)」を参照してください。

## ストレージ アカウントのスケーラビリティ ターゲット

ストレージ アカウントのスケーラビリティ ターゲットは、その作成元のリージョンによって異なります。次のセクションでは、米国リージョン、およびヨーロッパとアジア リージョンのスケーラビリティ ターゲットを示しています。

ストレージ アカウントのアーキテクチャおよびスケーラビリティ ターゲットの詳細については、 「[Azure Storage チームのブログ](http://blogs.msdn.com/b/windowsazurestorage/archive/2012/11/04/windows-azure-s-flat-network-storage-and-2012-scalability-targets.aspx)」を参照してください。

### 米国リージョンの標準的なストレージ アカウントのスケーラビリティ ターゲット

次の表は、選択された冗長性レベルに基づいた、米国リージョンの標準的ストレージ アカウントのスケーラビリティ ターゲットを示しています。

<table>
<tr>
<th>合計アカウント容量</th>
<th>合計要求レート (オブジェクト サイズは 1 KB とする)</th>
<th>地理冗長ストレージ アカウントの合計帯域幅</th>
<th>ローカル冗長ストレージ アカウントの合計帯域幅</th>
<tr>
<td>500 TB</td>
<td>毎秒最大 20,000 エンティティ (またはメッセージ)</td>
<td><ul>
<li>* 受信: 最大 10 GB/秒</li>
<li>* 送信: 最大 20 GB/秒</li>
</ol>
</td>
<td><ul>
<li>* 受信: 最大 20 GB/秒</li>
<li>* 送信: 最大 30 GB/秒</li>
</tr>
</table>

*受信とはストレージ アカウントに送信されるすべてのデータ \(要求\) のことです。

*送信とはストレージ アカウントから送信されるすべてのデータ \(応答\) のことです。

### ヨーロッパとアジア リージョンの標準的なストレージ アカウントのスケーラビリティ ターゲット

次の表は、選択された冗長性レベルに基づく、ヨーロッパとアジア リージョンのストレージ アカウントのスケーラビリティ ターゲットを示しています。

<table>
<tr>
<th>合計アカウント容量</th>
<th>合計要求レート (オブジェクト サイズは 1 KB とする)</th>
<th>地理冗長ストレージ アカウントの合計帯域幅</th>
<th>ローカル冗長ストレージ アカウントの合計帯域幅</th>
<tr>
<td>500 TB</td>
<td>毎秒最大 20,000 エンティティ (またはメッセージ)</td>
<td><ul>
<li>* 受信: 最大 5 GB/秒</li>
<li>* 送信: 最大 10 GB/秒</li>
</ol>
</td>
<td><ul>
<li>* 受信: 最大 10 GB/秒</li>
<li>* 送信: 最大 15 GB/秒</li>
</tr>
</table>

*受信とはストレージ アカウントに送信されるすべてのデータ \(要求\) のことです。

*送信とはストレージ アカウントから送信されるすべてのデータ \(応答\) のことです。

### Premium Storage アカウントのスケーラビリティ ターゲット

次の表は、米国西部、米国東部 2、および西ヨーロッパ リージョンで使用可能な Premium Storage アカウントのスケーラビリティ ターゲットを示しています。

<table>
<tr>
<th>合計アカウント容量</th>
<th>ローカル冗長 Premium Storage アカウントの合計帯域幅</th>
<tr>
<td><ul>
<li>ディスク容量: 35 TB</li>
<li>スナップショット容量: 10 TB</li>
</td>
<td>受信と送信を合わせて最大 50 GB/秒</td>
</table>

*受信とはストレージ アカウントに送信されるすべてのデータ \(要求\) のことです。

*送信とはストレージ アカウントから送信されるすべてのデータ \(応答\) のことです。

Premium Storage ディスクの詳細については、「[Premium Storage: Azure 仮想マシン ワークロード向けの高パフォーマンス ストレージ](storage-premium-storage-preview-portal.md)」を参照してください

## Azure Storage 内のパーティション

次の表は、各サービスの単一パーティションのパフォーマンス ターゲットを示してます。

<table>
<tr>
<th>単一 BLOB のターゲット スループット</th>
<th>単一キューのターゲット スループット (1 KB のメッセージ)</th>
<th>単一テーブル パーティションのターゲット スループット (1 KB のエンティティ)</th>
<th>単一 ファイルのターゲット スループット (プレビュー)</th><tr>
<td>毎秒最大 60 MB または毎秒最大 500 要求</td>
<td>毎秒最大 2000 メッセージ</td>
<td>毎秒最大 2000 エンティティ</td>
<td>最大 60 MB/秒 </td>
</table>

Azure Storage に格納されているデータを含むすべてのオブジェクト \(BLOB、メッセージ、エンティティ、およびファイル\) はパーティションに属し、パーティション キーによって識別されます。Azure Storage では、BLOB、メッセージ、エンティティ、およびファイルのトラフィック ニーズに合わせて、どのようにこれらのオブジェクトの負荷をサーバー間で分散するかがパーティションによって決まります。パーティション キーはストレージ アカウント内で一意であり、BLOB、メッセージ、またはエンティティを見つけるために使用されます。

テーブルの場合、同じパーティション キー値を持つすべてのエンティティは、同じパーティションにグループ化され、同じパーティション サーバーに格納されます。これは、アプリケーションを設計する際に理解しておくべき重要なポイントです。アプリケーションでは、エンティティを複数のパーティションに分散することで得られるスケーラビリティ上のメリットと、エンティティを 1 つのパーティションにグループ化することで得られるデータ アクセスのメリットのバランスをとってください。エンティティをパーティションにグループ化する主な利点は、パーティションが 1 台のサーバー上にあるため、同じパーティション内のエンティティすべてにアトミック操作を実行できるということです。

パーティションは、各ストレージ サービスの負荷分散およびスケーラビリティに以下のような影響を与えます。

- **BLOB**: BLOB のパーティション キーは、コンテナー名と BLOB 名を組み合わせたものです。これは、各 BLOB にそれぞれのパーティションが存在するということです。これによって BLOB を多数のサーバーに分散できるため、BLOB へのアクセスのスケール アウトが可能になります。BLOB は BLOB コンテナーに論理的にグループ化できますが、このグループ化によってパーティション分割は影響を受けません。

- **メッセージ**: メッセージのパーティション キーはキュー名であるため、キュー内のすべてのメッセージは 1 つのパーティションにグループ化され、1 台のサーバーで処理されます。ストレージ アカウント内のキューがどんなに多くとも、負荷が分散されるように、異なるキューが別のサーバーによって処理されることがあります。

- **エンティティ**: エンティティのパーティション キーは、テーブル名とパーティション キーを組み合わせたものです。ここでパーティション キーは、エンティティに必要なユーザー定義された **PartitionKey** プロパティの値です。

	テーブル内にあるエンティティのパーティション キー値が同じ場合があり、そのような場合、これらのエンティティは同じパーティションにグループ化されます。同じパーティション内のエンティティは同じサーバーによって処理されるため、アプリケーションでは、これらのエンティティに対するアトミック バッチ トランザクション実行が可能になります。

	異なるパーティションに属するが、同じテーブル内にあるエンティティは、異なるサーバー間で負荷分散できるため、大きなテーブルの処理が可能になり、スケーラビリティもさらに大きくなります。

## 関連項目

- [Storage の料金詳細](http://azure.microsoft.com/pricing/details/storage/)
- [Azure Storage: 強力な整合性を備えた高可用クラウド ストレージ サービス](http://blogs.msdn.com/b/windowsazurestorage/archive/2011/11/20/windows-azure-storage-a-highly-available-cloud-storage-service-with-strong-consistency.aspx)
- [Azure サブスクリプションとサービスの制限、クォータ、制約](azure-subscription-service-limits.md)


<!--HONumber=54-->