<properties linkid="storage-introduction" urlDisplayName="Azure ストレージの概要" pageTitle="ストレージの概要 |Microsoft Azure" metaKeywords="はじめに, Azure ストレージ入門, Azure ストレージの概要, Azure BLOB, Azure の非構造化データ, Azure 非構造化ストレージ, Azure BLOB, Azure BLOB ストレージ, Azure キュー, Azure 非同期処理, Azure キュー, Azure キュー ストレージ, Azure テーブル, Azure nosql,  Azure 大容量構造化データ ストア, Azure テーブル, Azure テーブル ストレージ, Azure " description="Microsoft Azure ストレージの概要について説明します。" metaCanonical="" disqusComments="1" umbracoNaviHide="1" services="storage" documentationCenter="" title="Microsoft Azure ストレージの概要" authors="tamram" />

# Microsoft Azure ストレージの概要

この記事では、開発者、IT プロフェッショナル、およびビジネスの意思決定者向けに、Microsoft Azure ストレージの概要を示します。この記事では、次の項目について説明します。

- Azure ストレージの簡単な説明、およびクラウド、モバイル、サーバー、およびデスクトップ アプリケーションでの活用方法
- Azure ストレージ サービスの BLOB ストレージ、テーブル ストレージ、およびキュー ストレージのそれぞれに保存できるデータの種類
- Azure ストレージに保存されたデータへのアクセス管理の方法
- 冗長性およびレプリケーションによる Azure ストレージのデータ保護の方法
- Azure ストレージ アプリケーションを初めて構築する場合に役立つ詳細情報

##Azure ストレージとは##

クラウド コンピューティングは、スケーラブルで、耐久性と高可用性に富んだストレージを必要とするアプリケーションに適した新しいシナリオを実現します。それこそがまさに、Microsoft が Azure ストレージを開発した理由です。Azure ストレージは、開発者が新しいシナリオをサポートするための大規模なアプリケーションの構築に使用できるだけでなく、Microsoft の "サービスとしてのインフラストラクチャ" 機能の堅牢性を裏付けるストレージ基盤となります。

Azure ストレージは拡張性に富んでいます。科学、財務分析、およびメディアのアプリケーションで求められるビッグ データ シナリオに対応して、数百テラバイトのデータを保存、処理できます。また、スモール ビジネスの Web サイト用に、少量のデータを保存することもできます。お客様のニーズがどのような規模であろうとも、料金は保存しているデータ量に応じた金額のみです。Azure ストレージには現在、膨大な数のお客様のプロジェクトが保存され、1 秒間に平均数百万の要求が処理されています。

Azure ストレージは弾力性に富んでいるため、広範なグローバル ユーザー向けにアプリケーションを設計し、必要に応じて、求められるストレージ容量とトランザクション数の両面からそれらのアプリケーションの規模を変更できます。料金は使用した容量のみ、また使用したときのみが課金されます。

Azure ストレージは、自動パーティション分割システムを使用し、トラフィック量に基づいてデータを均等に負荷分散します。つまり、Azure ストレージでは、アプリケーションの需要の拡大に応じて、それに対応する適切なリソースが自動的に割り当てられます。

Azure ストレージは、世界中どこからでも、あらゆる種類のアプリケーションからアクセスでき、そのアプリケーションがクラウド、デスクトップ、オンプレミスのサーバー、またはモバイルやタブレット デバイスのいずれで実行されていても利用できます。また、アプリケーションがデータの一部をデバイスに保存し、そのデータをクラウドに保存された完全なデータと同期するモバイルのシナリオも、Azure ストレージで実現できます。

Azure ストレージは、多様なセットのオペレーティング システム (Windows および Linux を含む) と、多様なプログラミング言語 (.NET、Java、C++) を使用するクライアントをサポートしているため、アプリケーション開発に便利です。またデータ リソースには、HTTP/HTTPS の送受信機能を持つ任意のクライアントから、単純な REST API 経由でアクセスできます。

## Azure ストレージ サービスの概要##

Azure ストレージ サービスには、BLOB ストレージ、テーブル ストレージ、キュー ストレージがあります。

- **BLOB ストレージ**には、ファイル データが格納されます。ドキュメント、メディア ファイル、アプリケーション インストーラーなど、任意の種類のテキスト データやバイナリ データを BLOB として保存できます。
- **テーブル ストレージ**には、構造型データが格納されます。テーブル ストレージは、NoSQL キー属性データ ストアであるため、開発が迅速化され、大量のデータにすばやくアクセスできます。
- **キュー ストレージ**は、ワークフロー処理およびクラウド サービスのコンポーネント間通信のための、信頼性の高いメッセージング機能を提供します。

これら 3 つのサービスは、すべてのストレージ アカウントに含まれます。ストレージ アカウントは、Azure ストレージにアクセスできる一意の名前空間です。各ストレージ アカウントには、最大 200 TB の BLOB (異なる種類のデータの組み合わせが可能)、キュー、およびテーブルのデータを格納できます。

ストレージ アカウントを作成するには、事前に Azure サブスクリプション (多様な Azure サービスにアクセスするためのプラン) が必要です。1 つのサブスクリプションに対し、最大 20 の一意の名前を持つストレージ アカウントを作成できます。

Azure は、まず[無料評価版](/ja-jp/pricing/free-trial/)で使用してみることができます。またプランの購入時には、さまざまな[購入オプション](/ja-jp/pricing/purchase-options/)から選択できます。[MSDN サブスクライバー](/ja-jp/pricing/member-offers/msdn-benefits-details/)には、毎月、Azure ストレージを含む Azure サービスに使用できる無料使用分のクレジットが与えられます。

## BLOB ストレージ##

大量の非構造化データをクラウドに保存する場合は、BLOB ストレージを使用するとコスト効率の高いスケーラブルなソリューションが実現します。BLOB ストレージには、次のようなコンテンツを格納できます。

- ドキュメント
- 写真、ビデオ、音楽、ブログなどのソーシャル データ
- ファイル、コンピューター、データベース、およびデバイスのバックアップ データ
- Web アプリケーションのイメージとテキスト
- クラウド アプリケーションの構成データ
- ログやその他の大きなデータセットなどのビッグ データ

すべての BLOB は、コンテナーに編成されます。コンテナーを使用すると、オブジェクトのグループにセキュリティ ポリシーを便利に割り当てることができます。ストレージ アカウントの容量の上限である 200 TB を超えない限り、ストレージ アカウントには任意の数のコンテナーを含めることができ、コンテナーには任意の数の BLOB を含めることができます。

BLOB ストレージが提供する BLOB には、ブロック BLOB とページ BLOB (ディスク) の 2 種類があります。ブロック BLOB はストリーミングおよびクラウド オブジェクトの格納に最適化されているため、ドキュメント、メディア ファイル、バックアップ データなどの格納に適しています。ブロック BLOB は、最大 200 GB までサイズを拡大できます。ページ BLOB は、IaaS のディスクとして使用でき、ランダムな書き込みをサポートするように最適化され、最大 1 TB までサイズを拡大できます。Azure 仮想マシン ネットワークに設置された IaaS ディスクは、ページ BLOB として格納される VHD です。

ネットワーク上の制限があるために、有線接続経由で BLOB ストレージにデータをアップロードまたはダウンロードできない場合は、Microsoft にハード ドライブを送付し、データ センターから直接データをインポートまたはエクスポートする [Azure インポート/エクスポート サービス](http://www.windowsazure.com/documentation/articles/storage-import-export-service/)を使用できます。BLOB データは、ストレージ アカウント内またはストレージ アカウント間でコピーすることもできます。

## テーブル ストレージ##

最新のアプリケーションの多くは、前の世代のソフトウェアよりも、拡張性と柔軟性に優れたデータ ストアを必要とします。テーブル ストレージは、高度な可用性と拡張性を備え、アプリケーションを需要に応じて自動的に拡張できます。テーブル ストレージは、Microsoft の NoSQL のキーまたは属性ストアですが、従来のリレーショナル データベースと異なり、スキーマなしの設計です。スキーマなしのデータ ストアでは、アプリケーションの進化のニーズに合わせてデータを容易に修正できます。テーブル ストレージは使いやすいため、開発者はアプリケーションを迅速に作成できます。あらゆる種類のデータに、高速かつ経済的にアクセスできます。テーブル ストレージは、通常、従来の SQL と比較して、同様の容量のデータをはるかに低コストで保存できます。

テーブル ストレージは、キー属性ストアであるため、テーブル内のすべてのエンティティにプロパティ名が付いて保存されます。このプロパティ名 (キー) は、フィルタリングや、選択条件の指定に使用できます。1 つのエンティティは、キーおよび一連のプロパティとその値で構成されます。テーブル ストレージはスキーマがないため、同じテーブル内のエンティティが異なるコレクションのプロパティを持つことができ、それらのプロパティに異なる型を使用できます。

テーブル ストレージを使用すると、Web アプリケーションのユーザー データ、アドレス帳、デバイス情報、およびサービスに必要なその他の種類のメタデータなど、柔軟なデータセットを保存できます。ストレージ アカウントの容量の上限である 200 TB を超えない限り、テーブルには任意の数のエンティティを保存でき、ストレージ アカウントには任意の数のテーブルを含めることができます。

テーブル ストレージは、BLOB ストレージやキュー ストレージと同様、標準の REST プロトコルを使用して管理およびアクセスできますが、それに加えて OData プロトコルのサブセットもサポートしているため、高度なクエリ機能を容易に使用でき、JSON と AtomPub (XML ベース) の両方の形式が有効になります。

今日のインターネットベースのアプリケーションでは、テーブル ストレージのような NoSQL データベースが、従来のリレーショナル データベースの代わりに広く使用されています。

## キュー ストレージ##

拡張性を重視してアプリケーションを設計する場合、通常、アプリケーション コンポーネントを個別に拡張できるように分離します。キュー ストレージでは、アプリケーション コンポーネントがクラウド、デスクトップ、オンプレミス サーバー、モバイル デバイスのいずれで実行されている場合でも、信頼性の高いメッセージング ソリューションによって、アプリケーション コンポーネント間の非同期通信が実行されます。キュー ストレージではまた、非同期タスクの管理とプロセス ワークフローの構築もサポートします。

ストレージ アカウントには、任意の数のキューを含めることができます。キューには、ストレージ アカウントの 200 TB の容量の上限を超えない限り、任意の数のメッセージを含めることができます。1 つのメッセージは、最大 64 KB のサイズにすることができます。

## BLOB、テーブル、およびキューのリソースへのアクセス##

既定では、ストレージ アカウント所有者のみが、ストレージ アカウント内のリソースにアクセスできます。データのセキュリティを保護するため、アカウント内のリソースに対するすべての要求を認証する必要があります。認証は、共有キー モデルに依存します。BLOB を構成して、匿名認証をサポートすることもできます。

ストレージ アカウントには、認証に使用される 2 つのプライベート アクセス キーが作成時に割り当てられます。2 つのキーを持つことで、通常のセキュリティ キーの管理手法に従って定期的にキーを再生成しても、アプリケーションが使用できます。

ストレージ リソースへのアクセス許可をユーザーが管理する必要がある場合は、[共有アクセス署名](../storage-dotnet-shared-access-signature-part-1/)を作成できます。共有アクセス署名は、URL に追加することで、コンテナー、BLOB、テーブル、またはキューへのアクセスを委任できるトークンです。トークンを持つすべてのユーザーは、トークンが有効な間、トークンに指定されたアクセス許可を使用して、トークンが示すリソースにアクセスできます。

最後に、コンテナーとそれに含まれるすべての BLOB、または特定の BLOB をパブリック アクセスで使用できるように指定できます。コンテナーまたは BLOB をパブリックとして指定すると、認証が不要になり、すべてのユーザーが匿名でリソースを読み取ることができます。パブリック コンテナーと BLOB は、Web サイトでホストされているメディアやドキュメントなどのリソースを公開する場合に便利です。グローバル ユーザーのネットワーク待ち時間を短縮するために、Web サイトで使用される BLOB データを Azure CDN によってキャッシュできます。

## レプリケーションによる持続性と高可用性##

ストレージ アカウント内のデータは、レプリケーションによって持続性と高可用性が維持されているため、一時的にハードウェア障害が発生しても、[Azure ストレージ SLA ](/ja-jp/support/legal/sla/) が満たされます。ストレージ アカウント内のデータのレプリケーションには、3 つのオプションがあります。

- *ローカル冗長ストレージ (LRS)* は、1 つのデータ センター内で 3 回複製されます。BLOB、キュー、またはテーブルにデータを書き込む際に、書き込み操作がすべての 3 つのレプリカに対して同期的に実行されます。LRS では、通常のハードウェア障害からデータが保護されます。
- *Geo 冗長ストレージ (GRS)* は、1 つのリージョン内で 3 回複製され、プライマリ リージョンから数百マイル離れたセカンダリ リージョンにも非同期的に複製されます。GRS では、元のデータと同値のコピー (レプリカ) が 6 つ (各リージョンに 3 つずつ) 保持されます。GRS を使用すると、Microsoft は、最初のリージョンが重大なシステム停止や災害のために復元できない場合に、2 番目のリージョンにフェールオーバーできます。GRS は、ローカル冗長ストレージよりも推奨されるオプションです。
- *読み取りアクセス Geo 冗長ストレージ (RA GRS)* は、前に述べた Geo 冗長ストレージのすべてのメリットを備え、さらにプライマリ リージョンが使用できない場合、セカンダリ リージョンのデータに読み取りアクセスできます。読み取りアクセス Geo 冗長ストレージは、持続性に加えて最大の可用性を備えた推奨されるオプションです。

LRS、GRS、および RA GRS の料金の差異については、「[Storage (ストレージ サービス) の料金詳細](/ja-jp/pricing/details/storage/) 」のページを参照してください。

## 料金##

料金は、使用したストレージ容量、選択されているレプリケーション オプション、サービスに対する要求の数、および送信データ転送の 4 つの要素に基づいて課金されます。

ストレージ容量とは、データの保存に使用するためにストレージ アカウントに割り当てられた容量を指します。単純にデータを保存する場合の料金は、保存するデータ量とレプリケーション方法によって決まります。サービスに対する要求とは、Azure ストレージに対するすべての読み取り、書き込み操作を指します。送信データ転送とは、Windows Azure のリージョン外に転送されるデータです。他のリージョンで動作しているアプリケーションがストレージ アカウント内のデータにアクセスした場合、そのアプリケーションがクラウド サービスか、その他の種類のアプリケーションかに関係なく、送信データ転送として課金されます (Windows Azure サービスでは、同じデータ センター内のデータとサービスをグループ化して、送信データ転送処理とそれに伴う料金を削減または不要にする手順が用意されています)

ストレージ容量、レプリケーション、トランザクションの料金の詳細については、「[Storage (ストレージ サービス) の料金詳細](/ja-jp/pricing/details/storage/)」のページを参照してください。送信データ転送の料金の詳細については、「[データ転送の料金の詳細](/ja-jp/pricing/details/data-transfers/)」を参照してください。コストの見積には、[計算ツール](/ja-jp/pricing/calculator/?scenario=data-management) をご利用ください。

## ストレージに対する開発##

Azure ストレージでは、HTTP/HTTPS 要求機能を持つ任意の言語を使用して [REST API](http://msdn.microsoft.com/library/windowsazure/dd179355.aspx) を呼び出すことで、リソースにアクセスできます。さらに、主要な複数の言語のプログラミング ライブラリも用意されています。これらのライブラリを使用すると、同期呼び出しと非同期呼び出し、操作のバッチ処理、例外管理、自動再試行、実行動作などの詳細が処理され、Azure ストレージの使用に関するさまざまな側面が簡略化されます。ライブラリは、次の言語およびプラットフォーム用が現在提供されており、その他についても準備中です。

- [.NET](http://msdn.microsoft.com/library/dn495001(v=azure.10).aspx)
- [ネイティブ コード](http://msdn.microsoft.com/library/dn495438.aspx)
- [Java](/ja-jp/develop/java/)
- [Node.js](../storage/#node)
- [PHP](../storage/#php)
- [Ruby](../storage/#ruby)
- [Python](../storage/#python)
- [PowerShell](http://msdn.microsoft.com/library/dn495240.aspx)

## 次のステップ##

Azure ストレージを導入するには、次のリソースを参照してください。

- [Azure ストレージのドキュメント](/ja-jp/documentation/services/storage/)
- [Azure ストレージのスケーラビリティおよびパフォーマンスのターゲット](http://msdn.microsoft.com/library/windowsazure/dn249410.aspx)

<h3>.NET 開発者向け</h3>

- [How to use Blob Storage from .NET (.NET から BLOB ストレージを使用する方法)](../storage-dotnet-how-to-use-blobs-20/)
- [How to use Table Storage from .NET (.NET からテーブル ストレージを使用する方法)](../storage-dotnet-how-to-use-tables-20/)
- [How to use Queue Storage from .NET (.NET からキュー ストレージを使用する方法)](../storage-dotnet-how-to-use-queues-20/)

<h3>Java 開発者向け</h3>

- [Java から BLOB ストレージを使用する方法](../storage-java-how-to-use-blob-storage/)
- [How to use Table Storage from Java (Java からテーブル ストレージを使用する方法)](..storage-java-how-to-use-table-storage/)
- [How to use Queue Storage from Java (Java からキュー ストレージを使用する方法)](..storage-java-how-to-use-queue-storage/)

<h3>Node.js 開発者向け</h3>

- [How to use Blob Storage from Node.js (Node.js から BLOB ストレージを使用する方法)](../storage-nodejs-how-to-use-blob-storage/)
- [How to use Table Storage from Node.js (Node.js からテーブル ストレージを使用する方法)](../storage-nodejs-how-to-use-table-storage/)
- [How to use Queue Storage from Node.js (Node.js からキュー ストレージを使用する方法)](../storage-nodejs-how-to-use-queue-storage/)

<h3>PHP 開発者向け</h3>

- [How to use Blob Storage from PHP (PHP から BLOB ストレージを使用する方法)](../storage-php-how-to-use-blob-storage/)
- [How to use Table Storage from PHP (PHP からテーブル ストレージを使用する方法)](..storage-php-how-to-use-table-storage/)
- [How to use Queue Storage from PHP (PHP からキュー ストレージを使用する方法)](..storage-php-how-to-use-queue-storage/)

<h3>Ruby 開発者向け</h3>

- [How to use Blob Storage from Ruby (Ruby から BLOB ストレージを使用する方法)](../storage-ruby-how-to-use-blob-storage/)
- [How to use Table Storage from Ruby (Ruby からテーブル ストレージを使用する方法)](..storage-ruby-how-to-use-table-storage/)
- [How to use Queue Storage from Ruby (Ruby からキュー ストレージを使用する方法)](..storage-ruby-how-to-use-queue-storage/)

<h3>Python 開発者向け</h3>

- [How to use Blob Storage from Python (Python から BLOB ストレージを使用する方法)](../storage-python-how-to-use-blob-storage/)
- [How to use Table Storage from Python (Python からテーブル ストレージを使用する方法)](..storage-python-how-to-use-table-storage/)
- [How to use Queue Storage from Python (Python からキュー ストレージを使用する方法)](..storage-python-how-to-use-queue-storage/)

