<properties linkid="manage-linux-commontasks-install-software" urlDisplayName="VM へのソフトウェアのインストール" pageTitle="Linux 仮想マシンへのソフトウェアのインストール - Azure" metaKeywords="" description="CentOS/Red Hat または Ubuntu を使用して Azure 上の Linux 仮想マシンにソフトウェアをインストールする方法について説明します。" metaCanonical="" services="virtual-machines" documentationCenter="" title="Azure 上の Linux 仮想マシンへのソフトウェアのインストール" authors="" solutions="" manager="" editor="" />





# Azure 上の Linux 仮想マシンへのソフトウェアのインストール

Linux ディストリビューションでは、ソフトウェア "パッケージ" を使用してソフトウェアをインストールするのが一般的です。これらのパッケージは通常、`apt` や `yum` のような一連のコマンドを使用して管理します。また、パッケージを使用せずにソフトウェアをインストールすることもできます。たとえば、ソース コードの _tarball_ を使用する場合です。

ここでは、いくつかの一般的な Linux ディストリビューションのパッケージ マネージャーを使用してソフトウェアをインストールする方法について説明します。インストールの手順は使用する Linux ディストリビューションによって異なります。

**注:** 環境がどのようにセットアップされているかに応じて、ここで示しているコマンドの実行には root 権限 (`sudo` の使用) が必要になる場合があります。

##CentOS/Red Hat

CentOS には、パッケージ管理用に `yum` が付属しています。このツールを使用すると、パッケージのインストール、アンインストール、更新、インストール済みパッケージの一覧表示などが可能です。これらのコマンドの構文については、この後の説明を参照してください。


### インストール

このコマンドでは、パッケージおよびそれと依存関係のあるパッケージがすべてインストールされます。依存関係に応じて、複数のパッケージがインストールされる場合があります。

	yum install [package name]


### アンインストール

このコマンドでは、マシンからパッケージがアンインストールされます。ただし、依存関係は削除されないことに注意してください。

	yum remove [package name]


### 更新

このコマンドでは、パッケージが最新バージョンに更新されます。パッケージを更新するには、そのパッケージがインストールされている必要があります。

	yum update [package name]


### インストール済みパッケージの一覧表示

このコマンドでは、マシン上のすべてのインストール済みパッケージが一覧表示されます。

	yum list installed


Ubuntu
------

Ubuntu には、パッケージ管理用に `apt` (Advanced Packaging Tool) が付属しています。このツールを使用すると、パッケージのインストール、アンインストール、更新、インストール済みパッケージの一覧表示などが可能です。これらのコマンドの構文については、この後の説明を参照してください。


### インストール

このコマンドでは、パッケージおよびそれと依存関係のあるパッケージがすべてインストールされます。依存関係に応じて、複数のパッケージがインストールされる場合があります。

	apt-get install [package name]


### アンインストール

このコマンドでは、マシンからパッケージがアンインストールされます。ただし、依存関係は削除されないことに注意してください。

	apt-get remove [package name]


### 更新/アップグレード

新しいバージョンにアップグレードするには、2 つのコマンドを使用する必要があります。1 つはパッケージのインデックスを更新するコマンド、もう 1 つはパッケージをアップグレードするコマンドです。次のコマンドを実行して、パッケージのインデックスを更新します。

	apt-get update

パッケージのインデックスが更新されたら、次のコマンドを実行してパッケージをアップグレードします。

	apt-get upgrade

