<properties urlDisplayName="How to create a VSO project and setup Continuous Deployment" pageTitle="Visual Studio Online チーム プロジェクトの作成と継続的なデプロイの設定 - Microsoft Azure" metaKeywords="Visual Studio Online チーム プロジェクトの作成, Azure への継続的なデプロイ" description="Visual Studio Online チーム プロジェクトを作成し、Microsoft Azure への継続的なデプロイメント用に構成する方法について説明します。" metaCanonical="" services="cloud-services, visual-studio-online" documentationCenter="" title="How to Create and Deploy a Cloud Service" authors="jimlamb" solutions="" writer="jimlamb" manager="kamrani" editor=""  />

<tags ms.service="visual-studio-online" ms.workload="tbd" ms.tgt_pltfrm="ibiza" ms.devlang="na" ms.topic="article" ms.date="01/01/1900" ms.author="jimlamb" />

#Visual Studio Online プロジェクトの作成と Windows Azure への継続的なデプロイの設定 

[WACOM.INCLUDE [disclaimer](../includes/disclaimer.md)]

Windows Azure 管理ポータルを使用すると、Visual Studio Online でチーム プロジェクトを作成し、Web アプリケーションを Web サイトへの継続的なデプロイ用に構成できます。

##目次##

* [チーム プロジェクトの作成方法](#create_team_project)
* [新しい Web アプリケーションを作成して Git バージョン管理に追加する方法](#create_web_app)
* [継続的なデプロイを設定する方法](#continuous_deployment)

## <a name="create_team_project"></a>チーム プロジェクトの作成方法

1. 管理ポータルにサインインします。
2. 左下にある **[新規]** をクリックします。
3. **[チーム プロジェクト]** をクリックします。
4. チーム プロジェクトに名前を付けます。チーム プロジェクトはいったん作成すると名前を変更することはできません。
5. プロジェクトに使用するバージョン管理の種類を選択します。Git (分散型バージョン管理システム) または Team Foundation バージョン管理 (一元管理型バージョン管理システム) のいずれかを選択できます。いずれのシステムを使用するかがわからない場合は、[こちら](http://msdn.microsoft.com/ja-jp/library/ms181368.aspx)を参照してください。
6. プロセス テンプレートを選択します。プロセス テンプレートの比較については、「[チーム プロジェクト成果物の操作](http://msdn.microsoft.com/ja-jp/library/ms400752.aspx)」を参照してください。
7. このチーム プロジェクトの作成に使用する Visual Studio Online アカウントを選択し、ユーザーを追加して、リソースの使用状況を監視します。
8. **[スタート画面に追加]** チェック ボックスをオンのままにして、新しいチーム プロジェクトが自動的にスタートボードに表示されるようにします。
9. **[インストール]** をクリックします。

## <a name="create_web_app"></a>新しい Web アプリケーションを作成して Git バージョン管理に追加する方法

1. スタートボードで新しいチーム プロジェクトをクリックします。
2. **[コード]** レンズの **[リポジトリ]** パーツで、チーム プロジェクトにちなんだ名前の付いた Git リポジトリをクリックします。
3. リポジトリ/分岐ブレードで、**[Visual Studio]** ブレード レベル コマンドをクリックして、Visual Studio で新しいリポジトリを開きます。Web ブラウザーで Visual Studio の起動を許可するように求められる場合があります。
4. Visual Studio のチーム エクスプローラーのツール ウィンドウで、**[このリポジトリを複製]** をクリックして、ローカル ディスクで新しいリポジトリのローカル複製を設定します。
5. チーム エクスプローラーのホーム ページの **[ソリューション]** セクションで **[新規作成]** をクリックして、先ほど複製したリポジトリで新しいプロジェクトを作成します。
6. [新しいプロジェクト] ダイアログ ボックスで、使用するプログラミング言語設定に応じて [Visual Basic] または [Visual C#] のノードを展開し、**[Web]** を選択します。
7. 使用できるプロジェクト テンプレートの一覧で **[ASP.NET Web アプリケーション]** をクリックし、Web アプリケーションの名前を入力します。
8. 次に **[OK]** をクリックします。
9. チーム エクスプローラーのツール ウィンドウに切り替え、[変更] ページに移動し、コミット メッセージを入力します。
10. **[コミット]** のドロップダウン矢印をクリックし、**[コミットして同期]** をクリックすることで、変更をコミットし、先ほど複製したリモート リポジトリにそのコミットをプッシュします。

## <a name="continuous_deployment"></a>継続的なデプロイを設定する方法

1. 管理ポータルにサインインします。
2. スタートボードで、先ほど作成したチーム プロジェクトをクリックします。
3. **[ビルド]** レンズで **[継続的配置の設定]** パーツをクリックします。
4. Web アプリケーションをデプロイする Web サイトを選択します。
5. ソース コードが存在するリポジトリを選択します (この時点で 1 つのみのリポジトリがチーム プロジェクトにあることが必要です)。
6. ビルドする分岐を選択します。Visual Studio Online で、1 つの Visual Studio ソリューション ファイル (*.sln) についてこの分岐での最新のコミットの内容がスキャンされます。最新のソリューション ファイルが見つかった場合は、新しいビルド定義 (名前の末尾は "_CD") が構成されて、そのソリューションのビルドに使用されます。ソリューション ファイルが見つからないか、複数見つかった場合は、新しいビルド定義が構成されますが、無効になります。この場合は、Visual Studio でその定義を編集して、ビルドするソリューションを指定する必要があります。 
7. **[インストール]** をクリックします。
8. Visual Studio Online で、Web アプリケーション プロジェクトのビルドとデプロイのための新しいビルド定義が作成され、可能な場合はその定義の新しいビルドがキューに追加されます。

###デプロイが正常に完了したことを確認するには###

1. スタートボードで、先ほど作成したチーム プロジェクトをクリックします。
2. **[ビルド]** レンズで、**[最新のビルド]** パーツをクリックしてビルド ブレードを開きます。
3. ビルド ブレードで、**[デプロイ]** パーツの最初の項目をクリックして、対応する Web サイトを開きます。
4. Web サイト ブレードで、**[参照]** ブレード レベル コマンドをクリックして Web サイトを参照し、Web アプリケーションのデプロイメントを確認します。
