<properties linkid="develop-java-tutorials-web-site-add-app" urlDisplayName="Java Web サイトへのアプリケーションの追加" pageTitle="Java Web サイトへのアプリケーションの追加" metaKeywords="" description="このチュートリアルでは、Microsoft Azure の Java Web サイトに Web ページやアプリケーションに追加する方法を示します。" metaCanonical="" services="web-sites" documentationCenter="Java" title="Java Web サイトへのアプリケーションの追加" videoId="" scriptId="" authors="waltpo" solutions="" manager="keboyd" editor="mollybos" />

# Azure の Java Web サイトへのアプリケーションの追加

このチュートリアルでは、前に Azure のギャラリーまたは Azure の構成 UI を利用して作成した Java Web サイトに Web ページやアプリケーションを追加する方法を示します。

継続的な統合シナリオなどで、ソース管理を使用してアプリケーションや Web ページをアップロードできます。Web サイトでのソース管理の使用手順については、「[ソース管理から Azure の Web サイトへの発行](../web-sites-publish-source-control)」を参照してください。この記事では、ソース管理の代わりに FTP を使用してアプリケーションをアップロードする方法を示します。

このチュートリアルでは、「[Azure の Web サイトと Java の概要](../web-sites-java-get-started)」の手順を完了しているものとします。

# FTP を使用した Web サイトのカスタマイズ
FTP 資格情報を調べ、その情報を使用して Web サイトのコンテンツにアクセスする必要があります。その後、アプリケーションを実行するようにコンテンツを変更できます。ここで示している例では、エクスプローラー内から FTP を簡単に使用できるようにしていますが、他の方法を使用することもできます。

## FTP 資格情報を使用してサイトのコンテンツにアクセスする

1. Microsoft Azure 管理ポータルで、**[Web サイト]** ビューに移動します。
2. **[Web サイト]** ビューで、Web サイトの名前をクリックします。
3. **[ダッシュボード]** をクリックします。
4. **[ダッシュボード]** ビューの **[概要]** で、**[発行プロファイルのダウンロード]** をクリックします。このファイルをローカルに保存します。このファイルは安全な場所に保管してください。このファイル内のユーザー名とパスワードを使用すると、サイトへの発行もサイトからのコンテンツのコピーも可能になるためです。
5. テキスト エディターを使用して、ダウンロードした発行設定ファイルを開きます。そのファイル内の **userName** と **userPwd** の値を書き留めておきます。それらの値はユーザー名とパスワードを表しており、サイトのファイルにアクセスするために使用します。
6. Web サイトのファイルにアクセスします。プロンプトが表示されたら、ユーザー名とパスワードを入力します。この例では、Internet Explorer 内から FTP を使用しますが、他の方法を使用することもできます。FTP の使用を続行するには、**[ダッシュボード]** ビューの **[FTP ホスト名]** ボックスの一覧で URL をクリックします (発行設定ファイルで FTP ホスト名を調べることもできます。**publishUrl** に割り当てられた値になっています)。
7. ユーザー名とパスワードの入力を求められたら、発行設定ファイルで **userName** と **userPwd** に指定された値を使用します。
8. そのまま Internet Explorer で、エクスプローラー ビューに切り替えるために、**[表示]** をクリックし、**[エクスプローラーで FTP サイトを開く]** をクリックします。

## Web サイトの webapps フォルダーにアクセスする

Azure の Web サイトのエクスプローラー ビューで、Web サイトをカスタマイズできるようになりました。Web サイトの **webapps** フォルダーにアプリケーションをコピーする必要があります。そのフォルダーへのナビゲーション パスは Web サイトの設定方法によって異なります。

- Azure のアプリケーション ギャラリーを使用して Web サイトを設定している場合は、エクスプローラーで **[site]**、**[wwwroot]**、**[bin]** の順にダブルクリックし、Web サイトで使用しているアプリケーション サーバーのバージョンをダブルクリックして、**[webapps]** をダブルクリックします。
- Azure の構成 UI を使用して Web サイトを設定している場合は、エクスプローラーで **[site]**、**[wwwroot]**、**[webapps]** の順にダブルクリックします。
- カスタム アップロードを使用して Web サイトを設定している場合は、必要に応じたパスをたどって **webapps** フォルダーに移動します。

## FTP を使用して WAR ファイルを Web サイトに追加するには

1. 前に説明しているように、Web サイトに適した方法で **webapps** フォルダーに移動します。
2. WAR ファイルを **webapps** フォルダーにコピーします。

アプリケーション サーバーによって、WAR ファイルが追加されたことが検出され、自動的に読み込まれます。その後、Web サイトの URL に続けて WAR ファイルの名前を指定することで、ブラウザーでアプリケーションを実行できます。

たとえば、http://*mysitename*.azurewebsites.net/*mywar* と指定します。ここで、*mysitename* は、URL に指定した名前であり、*mywar* は、コピーした WAR の大文字と小文字が区別される名前 (後続の **.war** は不要) です。

## FTP を使用して Web ページを Web サイトに追加するには
1. **webapps** フォルダーに移動します。
2. **webapps** フォルダー内に新しいフォルダーを作成します。
3. 新しいフォルダーを開きます。
4. Web ページを新しいフォルダーに追加します。
 
アプリケーション サーバーによって、新しいフォルダーと Web ファイルが追加されたことが検出され、自動的に読み込まれます。
その後、http://*mysitename*.azurewebsites.net/*myfolder*/*myfile.jsp* という形式の URL を使用して、JSP ファイルを実行します。ここで、*mysitename* は、URL で指定した名前であり、*myfolder* は、**webapps** 内に作成したフォルダーであり、*myfile.jsp* は、作成した JSP ファイルの名前です。

ルート ディレクトリにファイル (WAR ファイル以外) をコピーした場合は、それらのファイルを使用する前に、アプリケーション サーバーの再起動が必要になります。Azure で実行されている Java Web サイトの自動読み込み機能は、**webapps** フォルダーに追加される新しい WAR ファイル、または新しいファイルやディレクトリに基づいて動作します。


  

