<properties linkid="manage-scenarios-how-to-manage-websites" urlDisplayName="管理方法" pageTitle="Web サイトの管理方法 - Microsoft Azure サービス管理" metaKeywords="Azure ポータル Web サイト管理" description="Microsoft Azure のポータル Web サイト管理ページのリファレンスです。各 Web サイト管理ページの詳細を説明します。" metaCanonical="" services="web-sites" documentationCenter="" title="Web サイトの管理方法" authors="timamm"  solutions="" writer="timamm" manager="" editor=""  />





#<a name="howtomanage"></a>Web サイトの管理方法

Azure ポータルでの Web サイトの管理は、一連のページまたは "タブ" で行います。Web サイト管理ページそれぞれについて以下で説明します。

## クイック スタート##
**[クイック スタート]** 管理ページには、次のセクションが含まれています。

- **[ツールの入手]** - [WebMatrix のインストール][mswebmatrix]と [Microsoft Azure SDK][azuresdk] のインストールを行うためのリンクが表示されます。
- **[アプリケーションの発行]** - Web サイトの発行プロファイルをダウンロードするためのリンク、Web サイトの展開資格情報をリセットするためのリンク、ステージングされていないサイトでステージングされた発行 (展開) スロットを追加するためのリンク、およびステージングされた発行について知るためのリンクが表示されます。
- **[ソース管理の統合]** - TFS、CodePlex、GitHub、ドロップボックス、Bitbucket、ローカル Git などのソース管理ツールまたは Web サイトからの展開を設定し管理します。

## ダッシュボード##
**[ダッシュボード]** 管理ページには、次のセクションが含まれています。

- 以下のメトリックを使用して、Web サイトの使用状況を集計したグラフ。
 - **[CPU 時間]** - Web サイトの CPU 使用率の測定値。
 - **[受信データ]** - Web サイトがクライアントから受信したデータの量。
 - **[送信データ]** - Web サイトからクライアントに送信されたデータの量。
 - **[HTTP サーバー エラー]** - 送信された HTTP "5xx サーバー エラー" メッセージの数。
 - **[要求]** - Web サイトに対するすべてのクライアント要求の数。
 <br />**注: **
**[監視]** 管理ページの下部にある **[メトリックの追加]** を選択すると、パフォーマンス メトリックを追加できます。詳細については、「[Web サイトの監視方法][Monitor]」を参照してください。

- **[Web エンドポイントの状態]** - 監視が構成された Web エンドポイントの一覧。どのエンドポイントも構成されていない場合、**[Web エンドポイント監視の構成]** をクリックし、**[構成]** 管理ページの **[監視]** セクションに移動します。詳細については、「[Web サイトの監視方法][Monitor]」を参照してください。

- **[自動スケールの状態]** - 標準モードでは、リソースを自動的にスケールして、必要なだけの金額を支払うようにすることができます。自動スケールを有効にするには、**[自動スケールの構成]** を選択します。**[スケール]** ページが表示されます。Web サイトが無料モードまたは共有モードである場合、自動スケールを構成する前に、標準モードに変更する必要があります (これは **[スケール]** ページで実行できます)。**[自動スケール操作のログ]** から **[管理サービス]** ポータルを開き、Web サイトの自動スケールの履歴を確認することができます。既定のクエリの範囲は過去 24 時間ですが、既定のクエリは変更することができます。

- **[使用状況の概要]** - Web サイトの CPU、ファイル システム、メモリ使用量の統計が表示されます。
- **[リンク済みリソース]** - Web サイトに接続されている、SQL データベース、MySQL データベース、Microsoft Azure のストレージ アカウントなどのリソースの一覧が表示されます。リソースを管理するにはリソースの名前をクリックします。MySQL データベースがある場合、その名前をクリックすると、ClearDB 管理ページに移動します。そこでパフォーマンス メトリックを確認することも、ClearDB ダッシュボードに移動して必要に応じて MySQL データベースをアップグレードすることもできます。一覧にリソースが 1 つもない場合は、**[リンク済みリソースの管理]** をクリックして **[リンク済みリソース]** ページに移動し、Web サイトのリソースに対するリンクを追加します。
- **[概要]** セクションに次の概要情報とリンクが表示されます (設定によっては、一部のオプションが表示されない場合もあります)。
 - **[適用可能なアドオンの表示]** - **[ストアから購入]** ダイアログ ボックスを開き、Web サイトに追加機能を提供するアドオンを選択して購入することができます。リージョンや環境によっては、一部のアドオンが利用できない場合があります。
 - **[接続文字列の表示]** - Web サイトのデータベース接続文字列を表示します。
 - **[発行プロファイルのダウンロード]** - Web サイトの発行プロファイルをダウンロードするときに、このリンクをクリックします。発行プロファイルには、FTP や Git を使用してコンテンツを Web サイトにアップロードするために必要な資格情報 (ユーザー名とパスワード) および URL が含まれます。発行プロファイル ファイルは XML 形式であり、テキスト エディターで表示できます。
 - **[展開資格情報を設定する]** - FTP や Git を使用してコンテンツを Web サイトにアップロードするために必要なユーザー名とパスワードを作成する場合に、このオプションをクリックします。FTP や Git の展開資格情報を作成し、その資格情報を使用して、FTP や Git によってサブスクリプション内の任意の Web サイトにコンテンツをプッシュすることができます。作成した資格情報を表示するには、**[発行プロファイルのダウンロード]** をクリックします。ダウンロードされる発行プロファイル ファイルは XML 形式のテキスト ファイルであり、テキスト エディターで表示できます。**注**: Microsoft アカウント (Live ID) の資格情報を使用した FTP ホストや Git リポジトリに対する認証はサポートされていません。
 - **[発行プロファイルの資格情報のリセット]** - Web サイトの発行プロファイルをリセットします。以前にダウンロードした発行プロファイルは無効になります。
 - **[ソース管理からの展開の設定]** - Team Foundation Service、CodePlex、GitHub、ドロップボックス、Bitbucket、ローカル Git からの継続的発行を設定できるダイアログ ボックスが表示されます。
 - **[新しい展開スロットの追加]** - 標準モードのサイトで、サイトをステージング スロットに作成する場合、この機能を使用します。ステージング スロット (ステージング サイト) を使用してサイトのコンテンツと構成を検証した後で、それを運用環境にスワップすることができます。サイトのステージングを利用してコンテンツ更新を段階的に追加し、ステージング スロットでの更新が完了したら、サイトを運用環境にスワップすることもできます (既にステージング環境に存在するサイトにスロットを追加することはできません)。
 - **[Visual Studio Online での編集]** - Microsoft Azure ポータルから Visual Studio Online を使用して Web サイトを直接編集するときに、このリンクをクリックします。このオプションは、**[構成]** ページで有効にしておかないと表示されません。
 - **[ドロップボックスから切断]** - 展開目的でドロップボックスへの接続を設定している場合、このリンクを使って接続を切断することができます。
 - **[Git リポジトリの削除]** - Git リポジトリを設定している場合、このリンクを使って削除することができます。
 - **[状態]** - Web サイトが実行中かどうかを示します。
 - **[管理サービス]** - **[操作ログ]** リンクをクリックすると、Microsoft Azure 管理サービス ポータルで Web サイトの操作ログを表示できます。
 - **[仮想 IP アドレス]** - **[構成]** タブの **[SSL バインド]** セクションで IP ベースの SSL バインドを構成していた場合に、Web サイトの仮想 IP アドレスを表示します。
 - **[サイトの URL]** - インターネット上の Web サイトについて、だれもがアクセスできるアドレスを指定します。
 - **[コンピューティング モード]** - Web サイトが無料、共有、基本、標準のどのモードで実行されているかを示します。Web スケール グループ モードの詳細については、「[Web サイトの規模変更方法][Scale]」を参照してください。
 - **[FTP ホスト名]** - FTP 経由での Web サイトへの発行に使用する URL を指定します。
 - **[FTPS ホスト名]** - FTPS 経由での Web サイトへの発行に使用する URL を指定します。
 - **[展開ユーザー/FTP ユーザー]** - FTP または Git 経由で Web サイトを Microsoft Azure に展開する際に使用されるアカウントを指定します。
 - **[FTP 診断ログ]** - **[構成]** 管理ページで診断ログが有効になっている場合に Web サイトの診断ログの FTP 場所を指定します。
 - **[FTPS 診断ログ]** - **[構成]** 管理ページで診断ログが有効になっている場合に Web サイトの診断ログの FTPS 場所を指定します。
 - **[場所]** - Web サイトをホストするデータセンターのリージョンを指定します。
 - **[サブスクリプション名]** - Web サイトが関連付けられているサブスクリプション名を指定します。
 - **[サブスクリプション ID]** - Web サイトが関連付けられているサブスクリプションの一意なサブスクリプション ID (GUID) を指定します。


##展開##
 このタブは、ソース管理からの展開を設定した場合にのみ表示されます。**[展開]** 管理ページには、好みの発行方法を使用して Web サイトに行われたすべての展開の概要が示されます。Web サイトに対する Git 発行が構成されていて、まだ展開が行われていない場合、**[展開]** 管理ページには、Git を使用して Web アプリケーションを Web サイトに展開する方法が表示されます。

##監視##
**[監視]** 管理ページには、Web サイトの使用状況を示すグラフが表示されます。このグラフには、「ダッシュボード」で説明した **[ダッシュボード]** ページのグラフと同じメトリックが既定で表示されます。グラフは、メトリック [HTTP 成功]、[HTTP リダイレクト]、[HTTP 401 エラー]、[HTTP 403 エラー]、[HTTP 404 エラー]、および [HTTP 406 エラー] が表示されるように構成することもできます。これらのメトリックの詳細については、「[Web サイトの監視方法][Monitor]」を参照してください。

##Web ジョブ##
[Web ジョブ] 管理ページでは、Web サイトに対してオンデマンドで実行するタスク、スケジュールに従って実行するタスク、または連続的に実行するタスクを作成できます。詳細については、「[How to Use the WebJobs feature in Microsoft Azure Web Sites (Microsoft Azure の Web サイトで Web ジョブ機能を使用する方法)](http://www.windowsazure.com/ja-jp/documentation/articles/web-sites-create-web-jobs/)」を参照してください。

##構成##
**[構成]** 管理ページでは、アプリケーション固有の設定を行います。

- **[全般]** - Web アプリケーションに必要な .NET Framework、PHP、Python、または Java のバージョンを設定します。標準モードまたは基本モードのサイトでは 64 ビットのプラットフォームを選択できます。従来の Web サイトを古いバージョンの IIS 上で実行する必要がある場合のみ、**[マネージ パイプライン モード]** を **[クラシック]** に設定してください (既定は **[統合]**)。チャットなど、リアルタイム要求パターン アプリケーションを Web サイトで使用できるようにするには、**[Web Socket]** を **[オン]** に設定します。Web サイトをオンラインで直接編集できるようにするには、**[Visual Studio Online での編集]** を **[オン]** に設定します。
- **[証明書]** - カスタム ドメインの SSL 証明書をアップロードします。SSL 証明書は、標準モードまたは基本モードの場合にのみアップロードできます。アップロードした証明書はここに表示され、サブスクリプションとリージョンのすべての Web サイトに割り当てることができます。ワイルドカード証明書 (アスタリスク "*" を使った証明書) がサポートされています。
- **[ドメイン名]** - Web サイトの追加のカスタム ドメイン名を表示または追加します。カスタム ドメイン名は、共有モード、基本モード、または標準モードでのみ使用できます。
- **[SSL バインド]** - カスタム ドメインの SSL バインドは基本モードまたは標準モードでのみ使用できます。特定のドメイン名の SSL モード (**SNI**、**IP** または **SSL なし**) を選択します。SNI または IP を選択する場合は、アップロードした証明書からドメインの証明書を指定できます。
- **[展開]** - このセクションは、ソース管理からの展開を有効にした場合にのみ表示されます。これらの設定は、展開の構成に使用します。
- **[アプリケーション診断]** - ログ記録をサポートする Web アプリケーションの診断情報を収集するためのオプションを設定します。ログの記録先としてファイル システムまたは Microsoft Azure のストレージ アカウントを選択でき、ログ レベルを選択して収集する情報量を指定することができます。
- **[サイト診断]** - Web サイトの診断情報を収集するためのログ オプションを設定します。Visual Studio 2012 または Visual Studio 2013 を使用し、最長 48 時間、Web サイトをリモートからデバッグできます。
- **[監視]** - 標準モードの Web サイトの場合、地理的に分散した場所から HTTP または HTTPS エンドポイントの可用性をテストします。
- **[開発者分析]** - Web アプリケーションのパフォーマンスを分析します。Microsoft Azure ストアで分析アドオンを選択するか、New Relic などのカスタム分析プロバイダーを選択します。
- **[アプリケーション設定]** - 起動時に Web アプリケーションに読み込まれる名前と値を指定します。.NET サイトの場合、実行時にこれらの設定が Web サイトの .NET 構成 AppSettings に挿入され、既存の設定がオーバーライドされます。PHP サイトおよび Node の Web サイトの場合、実行時にこれらの設定が環境変数として使用できるようになります。
- **[接続文字列]** - リンク済みリソースの接続文字列が表示されます。.NET サイトの場合、実行時にこれらの接続文字列が Web サイトの .NET 構成 connectionStrings 設定に挿入され、リンクされたデータベース名とキーが等しい既存のエントリがオーバーライドされます。PHP サイトおよび Node の Web サイトの場合、実行時にこれらの設定が環境変数として使用できるようになります。
- **[既定のドキュメント]** - Web サイトの既定のドキュメントがこの一覧になければ追加します。この一覧内の複数のファイルが Web サイトに含まれている場合は、一覧内のファイルの順序を変更して、Web サイトの既定のドキュメントが一覧の先頭になるようにしてください。
- **[ハンドラー マッピング]** - 特定のファイルの種類 (*.php など) に関する要求を処理するカスタム スクリプト プロセッサを追加します。
- **[仮想アプリケーションとディレクトリ]** - Web サイトに関連付けられている仮想アプリケーションとディレクトリを構成します。サイトの構成で、仮想ディレクトリをアプリケーションとしてマークすることもできます。

Web サイトを構成する方法の詳細については、「[Web サイトの構成方法][Configure]」を参照してください。


##スケール##
**[スケール]** 管理ページで、Web スケール グループ モード (**[無料]**、**[共有]**、**[基本]**、または **[標準]**) を指定できます。**[共有]**、**[基本]**、および **[標準]** の各モードでは、スループットとパフォーマンスが向上します。**[共有]**、**[基本]**、および **[標準]** の各モードでは、Web サイト、および同じ Web スケール グループ内の他の Web サイトで使用する仮想マシンの数である **[インスタンス数]** を増やすことができます。
 
**[標準]** モードでは、**[インスタンス サイズ]** を変更して、各インスタンスのコア数とメモリ容量を増やすこともできます。費用対効果を高めるために、**[自動スケール]** を選択して、Microsoft Azure が Web サイトのリソースを動的に配分するよう設定することもできます。

Web サイトのスケール オプションを構成する方法の詳細については、「[Web サイトの規模変更方法][Scale]」を参照してください。

##リンク済みリソース##
**[リンク済みリソース]** 管理ページでは、SQL データベース、MySQL データベース、Azure ストレージ アカウントなど、Web サイトで使用している Microsoft Azure リソースが一覧表示されます。リソースを管理するにはリソースの名前をクリックします。

##バックアップ##
**バックアップ**管理ページでは、Web サイトの自動バックアップや手動バックアップの作成、以前の状態への Web サイトの復元、またはいずれかのバックアップに基づいた新しい Web サイトの作成が可能です。詳細については、[Microsoft Azure の Web サイトのバックアップに関するページ](http://www.windowsazure.com/ja-jp/documentation/articles/web-sites-backup/)および「[Microsoft Azure の Web サイトの復元](http://www.windowsazure.com/ja-jp/documentation/articles/web-sites-restore/)」を参照してください。

##管理ページのアイコン##
アイコンは、Web サイトの管理ページそれぞれの下部に表示されます。これらのアイコンのうち一部は複数のページに表示され、いくつかのアイコンは特定の 1 ページだけに表示されます。以下のアイコンは、**[ダッシュボード]** 管理ページの下部に表示されます。

- **[参照]** - Web サイトの既定ページを開きます。
- **[停止]** - Web サイトを停止します。
- **[再起動]** - Web サイトを再起動します。
- **[ドメインの管理]** - ドメインをこの Web サイトにマップします。**[無料]** スケール モードのサイトでは使用できません。
- **[削除]** - Web サイトを削除します。
- **[WebMatrix]** - サポートされている Web サイトを WebMatrix で開きます。これにより、Web サイトへの変更を行い、その変更を Microsoft Azure 上にある元の Web サイトに発行できます。

以下のアイコンは、特定のタスクを実行するために、**[ダッシュボード]** 以外の管理ページの下部に表示されます。

- **[メトリックの追加]** - **[監視]** 管理ページの下部に表示されます。これにより、[監視] 管理ページに表示されるグラフにメトリックを追加することができます。
- **[リンク]** - **[リンク済みリソース]** 管理ページの下部に表示され、他の Microsoft Azure リソースに対する管理リンクを作成することができます。
- Azure のリソース。たとえば、Web サイトで SQL データベースにアクセスする場合、**[リンク]** をクリックして、データベース リソースに対する管理リンクを作成できます。


<!-- LINKS -->
[mswebmatrix]:http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=226244

[azuresdk]:http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=246928

[Configure]: http://www.windowsazure.com/ja-jp/manage/services/web-sites/how-to-configure-websites

[Monitor]: http://www.windowsazure.com/ja-jp/manage/services/web-sites/how-to-monitor-websites/

[Scale]: http://www.windowsazure.com/ja-jp/manage/services/web-sites/how-to-scale-websites


