---
title: クラスルーム ラボの概念 - Azure Lab Services | Microsoft Docs
description: Lab Services の基本概念と、それを使用してラボの作成および管理を容易にする方法について説明します。
services: lab-services
documentationcenter: na
author: spelluru
manager: ''
editor: ''
ms.service: lab-services
ms.workload: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 02/26/2019
ms.author: spelluru
ms.openlocfilehash: 15fd3c18d059466c2b2bd5e2431013f393092b4b
ms.sourcegitcommit: 3c8fbce6989174b6c3cdbb6fea38974b46197ebe
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 02/21/2020
ms.locfileid: "77526231"
---
# <a name="classroom-labs-concepts"></a>クラスルーム ラボの概念

次の一覧に、Lab Services の主要な概念と定義を記載しています。

## <a name="quota"></a>Quota

クォータとは、ラボ VM を使用するために先生が学生に対して設定できる時間制限 (時間単位) です。 これには、0 または特定の時間数を設定できます。 クォータが 0 に設定されている場合、学生が仮想マシンを使用できるのは、学生がその学生用の仮想マシンを実行しているとき、または先生がその仮想マシンを手動で有効にしたときのみになります。  

学生がラボ VM 自体を開始すると、クォータ時間がカウントされます。  教師が学生向けにラボ VM を手動で開始した場合は、その学生に対してクォータ時間は使用されません。

## <a name="schedules"></a>スケジュール

スケジュールとは、教師がクラスに対して作成できる時間帯です。そのため、学生用 VM はクラス時間に使用できます。  スケジュールは、1 回限りまたは繰り返しにすることができます。  クォータ時間は、スケジュールが実行されているときは使用されません。

スケジュールには、次の 3 種類があります。Standard、開始のみ、停止のみ。

- **Standard**。  このスケジュールを使用すると、指定された開始時刻にすべての学生用 VM が開始され、指定された停止時刻にすべての学生用 VM がシャットダウンされます。
- **開始のみ**。   このスケジュールを使用すると、指定された時刻にすべての学生用 VM が開始されます。  学生が Azure Lab Services ポータルを使用して VM を停止するか、停止のみのスケジュールが設定されるまで、学生用 VM は停止されません。
- **停止のみ**。  このスケジュールを使用すると、指定された時刻にすべての学生用 VM が停止します。  

## <a name="template-virtual-machine"></a>テンプレート仮想マシン

ラボ内のテンプレート仮想マシンは基本の仮想マシン イメージで、すべてのユーザーの仮想マシンはこのイメージから作成されます。 トレーナー/ラボ作成者は、テンプレート仮想マシンを設定し、ラボを実行するためにトレーニング出席者に提供するソフトウェアを使用してその仮想マシンを構成します。 テンプレート VM を発行すると、Azure Lab Services は、そのテンプレート VM に基づいてラボ VM を作成または更新します。

## <a name="user-profiles"></a>ユーザー プロファイル

ここでは、Azure Lab Services でのさまざまなユーザー プロファイルについて説明します。

### <a name="lab-account-owner"></a>ラボ アカウント所有者

通常は、Azure サブスクリプションを所有する組織のクラウド リソースの IT 管理者がラボ アカウント所有者として機能し、次のタスクを行います。

- 組織用にラボ アカウントを設定します。
- すべてのラボに適用されるポリシーを管理して構成します。
- ラボ アカウントでラボを作成するアクセス許可を、組織内のユーザーに付与します。

### <a name="professor"></a>教授

通常、教師やオンライン トレーナーなどのユーザーは、ラボ アカウントでクラスルーム ラボを作成します。 教師は、次のタスクを実行します。

- クラスルーム ラボを作成する。
- ラボに仮想マシンを作成します。
- 適切なソフトウェアを仮想マシンにインストールします。
- ラボにアクセスできるユーザーを指定します。
- ラボへの登録リンクを学生に提供する。

### <a name="student"></a>生徒

学生は、次のタスクを実行します。

- ラボ作成者から受け取った登録リンクを使って、ラボに登録します。
- ラボ内の仮想マシンに接続し、授業、課題、およびプロジェクトに使用します。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

Azure Lab Services を使用してクラスルーム ラボを作成するために必要なラボ アカウントを設定します。

- [ラボ アカウントを設定する](tutorial-setup-lab-account.md)
