---
title: Azure Lab Services の概要 | Microsoft Docs
description: Lab Services を利用すると、開発者、テスト担当者、教育者、学生、その他のユーザーが使用できるラボを仮想マシンで簡単に作成、管理、セキュリティ保護できることを説明します。
services: lab-services
documentationcenter: na
author: spelluru
manager: ''
editor: ''
ms.service: lab-services
ms.workload: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: overview
ms.date: 05/21/2018
ms.author: spelluru
ms.openlocfilehash: e9c3cae7c7129cc489ddd38b5b2de18dd6f52e58
ms.sourcegitcommit: 266fe4c2216c0420e415d733cd3abbf94994533d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 06/01/2018
ms.locfileid: "34660591"
---
# <a name="introduction-to-classroom-labs"></a>クラスルーム ラボの概要
Azure Lab Services を使用すると、クラウド内にクラスルーム ラボ環境をすばやく設定することができます。 教師はクラスルーム ラボを作成し、Windows または Linux 仮想マシンをプロビジョニングし、必要なソフトウェアとツール ラボをクラスにインストールし、学生が利用できるようにします。 クラスの学生はラボの仮想マシン (VM) に接続し、プロジェクト、課題、教室での演習に使用します。 

クラスルーム ラボは、Azure によって管理されているマネージド ラボです。 仮想マシン (VM) の作成から、エラーの処理やインフラストラクチャのスケーリングまで、ラボ用のインフラストラクチャの管理はすべてサービス自体が担当します。 ユーザーは、必要なインフラストラクチャの種類を指定し、クラスに必要なツールやソフトウェアをインストールします。 現在、マネージド ラボはプレビューの段階です。  

## <a name="scenarios"></a>シナリオ
Azure Lab Services のクラスルーム ラボがサポートする主なシナリオは次のとおりです。 

### <a name="set-up-a-resizable-computer-lab-in-the-cloud-for-your-classroom"></a>クラスルーム用のクラウドにサイズ変更可能なコンピューター ラボを設定する  

- マネージド クラスルーム ラボを作成します。 必要なものをサービスに対して正確に指示するだけで、サービスがラボのインフラストラクチャを自動的に作成して管理するので、ユーザーはラボの技術的な詳細ではなく、クラスの指導に集中できます。 
- クラスに必要なものだけで構成された仮想マシンのラボを学生に提供します。 各学生が授業のために限られた時間数だけ VM を使用できるようにします。  
- 学校の物理コンピューター ラボをクラウドに移動します。 ユーザーがラボに対して設定した最大使用量とコストになるように、VM の数を自動的にスケーリングします。 
- 終了したらシングル クリックでラボを削除します。 

## <a name="user-profiles"></a>ユーザー プロファイル
ここでは、Azure Lab Services でのさまざまなユーザー プロファイルについて説明します。 

### <a name="lab-account-owner"></a>ラボ アカウント所有者
通常は、Azure サブスクリプションを所有する組織のクラウド リソースの IT 管理者がラボ アカウント所有者として機能し、次のタスクを行います。   

- 組織用にラボ アカウントを設定します。
- すべてのラボに適用されるポリシーを管理して構成します。
- ラボ アカウントでラボを作成するアクセス許可を、組織内のユーザーに付与します。

### <a name="educator"></a>教師
通常、教師やオンライン トレーナーなどのユーザーは、ラボ アカウントでクラスルーム ラボを作成します。 教師は、次のタスクを実行します。 

- クラスルーム ラボを作成する。
- ラボに仮想マシンを作成します。 
- 適切なソフトウェアを仮想マシンにインストールします。
- ラボにアクセスできるユーザーを指定します。
- ラボへの登録リンクを学生に提供する。

### <a name="student"></a>生徒
学生は、次のタスクを実行します。

- ラボ作成者から受け取った登録リンクを使って、ラボに登録します。 
- ラボ内の仮想マシンに接続し、授業、課題、およびプロジェクトに使用します。 

## <a name="next-steps"></a>次の手順
Azure Lab Services を使用してクラスルーム ラボを作成するために必要なラボ アカウントを設定します。

- [ラボ アカウントを設定する](tutorial-setup-lab-account.md)
