---
title: Visual Studio App Center と Azure サービスを使用して、クラウドでアプリケーション データを格納、管理、保持する
description: Visual Studio App Center など、クラウドでモバイル アプリケーション データを格納、管理、保持するためのサービスについて説明します。
author: elamalani
ms.assetid: 12344321-0123-4678-8588-ccff02097224
ms.service: vs-appcenter
ms.topic: article
ms.date: 10/22/2019
ms.author: emalani
ms.openlocfilehash: 04de01e1fd3dba88145c7f3748ca30b31ab1740a
ms.sourcegitcommit: f4f626d6e92174086c530ed9bf3ccbe058639081
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 12/25/2019
ms.locfileid: "75454443"
---
# <a name="store-sync-and-query-mobile-application-data-from-the-cloud"></a>クラウドからモバイル アプリケーション データを格納、同期、照会する
どのような種類のアプリケーションをビルドする場合でも、お客様はおそらくデータを生成して処理することになります。 お客様のアプリケーションのユーザーは高い期待を寄せています。 彼らはあらゆる状況でアプリケーションが迅速かつシームレスに動作することを望んでいます。 また、ほとんどのアプリケーションは、複数のデバイスで機能します。 お客様は自分のアプリケーションに、デスクトップまたはモバイル デバイスからアクセスできます。 複数のユーザーが同時にアプリケーションを使用し、瞬時にリアルタイムでデータにアクセスできることを期待してデータを共有する可能性があります。

お客様のアプリケーション ユーザーは常にインターネットに接続できるとは限りません。 アプリケーションは、インターネット接続の有無にかかわらず動作するように設計されており、またそのように期待されます。 開発者は、自分のアプリケーションにおいて優れたカスタマー エクスペリエンスを提供できるように自分のデータをクラウドに格納して同期するための適切なソリューションを選択する必要があります。

Microsoft では、サーバーをスピンアップしたり、データベースを選択したり、スケーリングやセキュリティについて心配したりすることなく、可能な限り豊富なエクスペリエンスを提供するためのさまざまなサービスを提供しています。 これらのサービスでは、SQL または NoSQL API を使用してクラウドにアプリケーション データを格納できる優れた開発者エクスペリエンスが実現されています。 また、すべてのデバイス上のデータを同期し、アプリケーションがネットワーク接続の有無に関係なく動作するようにすることで、スケーラブルで堅牢なアプリケーションを容易に構築することができます。

次のサービスを使用して、モバイル アプリケーション データをクラウドで管理および格納します。

## <a name="visual-studio-app-center"></a>Visual Studio App Center
[App Center Data](/appcenter/data/) はデータ管理サービスです。 これを使用すると、アプリケーションでは、オンラインとオフラインのシナリオにおいて、クラウド内のアプリケーション データをさまざまなデバイスおよびプラットフォーム間で管理、保持、および同期することができます。 App Center Data は、Azure Cosmos DB の上に構築されているので、ご利用のユーザー ベースやアプリケーション数の増加に合わせてスケーリングされます。 これにより、ご利用のデータのすべてについて、低待機時間、高可用性、高スケーラビリティが実現されます。

**主な機能**
- Visual Studio App Center ポータルから新しい Azure Cosmos DB データベースまたは既存の Azure Cosmos DB データベースへのプロビジョニングを簡単に行うことができます。
- アプリケーション データを簡単に格納、同期、および照会するための NoSQL データベースのサポート。
- Azure Cosmos DB の上に構築されているため、このサービスは Azure Cosmos DB によって提供される主な機能の大部分を継承し、ビジネス ニーズに合わせてグローバルにスケーリング可能です。
- デバイス間でデータを同期させるオンラインとオフラインの同期機能。
- モバイル クライアント SDK。これを使用することで、プライベート アプリケーション データを簡単に管理することができます。
- プラットフォームのサポート。iOS、Android、Xamarin、React Native が対象です。

**参照**
- [Visual Studio App Center でのサインアップ](https://appcenter.ms/signup?utm_source=Mobile%20Development%20Docs&utm_medium=Azure&utm_campaign=New%20azure%20docs)
- [App Center データを使ってみる](/appcenter/data/getting-started)

## <a name="azure-cosmos-db"></a>Azure Cosmos DB
[Azure Cosmos DB](https://azure.microsoft.com/services/cosmos-db/) は、グローバル分散型のマルチモデル データベース サービスです。 これを使用すれば、世界規模のアプリケーションを構築することができます。 Azure Cosmos DB では、世界中の任意の数の Azure リージョンにわたって、スループットとストレージをエラスティックかつ個別にスケーリングすることができます。 使い慣れた API サーフェイスを使用して、1 桁ミリ秒の高速なデータ アクセスを利用できます。 これらのサーフェスには、SQL、MongoDB、Cassandra、Tables、または Gremlin が含まれます。 Azure Cosmos DB では、スループット、待機時間、可用性、整合性に関する包括的なサービス レベル アグリーメント (SLA) が一意に提供されます。

**主な機能**
- 幅広い API のサポート。これには、SQL(Core) API、Cassandra API、MongoDB API、Gremlin API、Table API が含まれます。
- ターンキー グローバル分散により、お客様のユーザーがどこにいようともお客様のデータはレプリケートされます。 お客様のユーザーは、自分に最も近いデータのレプリカとやりとりすることができます。
- スキーマまたはインデックスの管理が不要。データベース エンジンがスキーマにまったく依存しないからです。
- ユビキタスなリージョン プレゼンス。パブリック クラウド内の 54 以上のリージョンを含む、世界中のすべての Azure リージョンで Azure Cosmos DB を利用できるためです。
- 厳密に定義された複数の整合性の選択肢。Azure Cosmos DB のマルチマスター レプリケーション プロトコルは、5 つの明確な整合性の選択肢を提供するように慎重に設計されているためです。 その 5 つの選択肢とは、strong、bounded staleness、session、consistent prefix、eventual です。
- 読み取りと書き込みの両方に対する 99.999% の可用性。
- プログラムによる (または Azure portal を介した)、ご利用の Azure Cosmos DB アカウントのリージョン内フェールオーバーの呼び出し。これにより、アプリケーションが地域災害に耐えられるように確実に設計されます。
- 世界規模で保証される 99 パーセンタイルの低待機時間。

**参照**
- [Azure Portal](https://portal.azure.com) 
- [Azure Cosmos DB のドキュメント](/azure/cosmos-db/introduction)

## <a name="azure-sql-database"></a>Azure SQL データベース
 [Azure SQL Database](https://azure.microsoft.com/services/sql-database/) は、汎用リレーショナル データベース マネージド サービスです。 これを使用すると、Azure クラウド内のアプリケーションとソリューションに対して高可用性と高パフォーマンスのデータ ストレージ層を作成できます。

**主な機能**
- **エラスティック データベース モデルおよびツール:** エラスティックデータベースを使用すると、開発者はスケーリングのためにデータベースのグループ間でリソースをプールできます。 これらのリソースを管理上の理由で管理するには、スクリプトをジョブとして送信します。 その後、SQL データベースによって各データベースでスクリプトが実行されます。
- **ハイ パフォーマンス:** 高スループットのアプリケーションでは、最新バージョンを利用できます。 それによりプレミアム データベースの能力が 25% 向上します。
- **バックアップ、レプリケーション、高可用性:** 組み込みのレプリケーション、および Microsoft がデータベース レベルで保証する SLA により、大惨事に対するアプリケーションの継続性と保護が提供されます。 アクティブ geo レプリケーションを使用すると、フェールオーバーとセルフサービス復元を構成できます。これにより、"うっかりミスの復元" を完全に制御できます。 データ復元は、最大 35 日間のデータ バックアップから利用できます。
- **ほぼゼロのメンテナンス:** 自動ソフトウェアはサービスの一部です。 組み込みのシステム レプリカは、固有のデータ保護、データベースのアップタイム、システムの安定性を提供するのに役立ちます。 システム レプリカは、自動的に新しいコンピューターに移動されます。 それらは、古いもので障害が発生すると、すぐにプロビジョニングされます。
- **セキュリティ:** Azure SQL Database では、組織または業界で必須のコンプライアンス ポリシーを満たすためのセキュリティ機能のポートフォリオが提供されます。
    - 監査では、開発者はコンプライアンス関連のタスクを実行して、アクティビティに関する知識を得ることができます。
    - 開発者および IT 部門は、データベース レベルでポリシーを実装することができます。これは、行レベルのセキュリティ、動的データ マスキング、Azure SQL Database の Transparent Data Encryption を使用して、機密データへのアクセスを制限するのに役立ちます。
    - Azure SQL Database は、主要な Azure コンプライアンス認定および承認 (HIPAA BAA、ISO/IEC 27001:2005、FedRAMP、EU モデル契約条項など) の範囲の一部として、主要なクラウド監査担当者によって検証されます。

**参照**
- [Azure Portal](https://portal.azure.com) 
- [Azure SQL Database のドキュメント](/azure/sql-database/) 
