---
title: Visual Studio App Center を使用してリアルタイムのクラッシュとエラーについてアプリケーションを監視する
description: モバイル アプリケーションのクラッシュとエラーを監視するサービスとしての App Center について説明します。
author: elamalani
ms.assetid: 12a8a079-9b3c-4faf-8588-ccff02097224
ms.service: vs-appcenter
ms.topic: article
ms.date: 10/22/2019
ms.author: emalani
ms.openlocfilehash: ad9f8414274b16c9d805864385dc554f824e57cf
ms.sourcegitcommit: b050c7e5133badd131e46cab144dd5860ae8a98e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 10/23/2019
ms.locfileid: "72795091"
---
# <a name="monitor-crashes-and-errors-in-real-time-for-your-mobile-application"></a>モバイル アプリケーションのクラッシュとエラーをリアルタイムで監視する
アプリケーションが幅広く何千ものユーザーによって使用されている場合、バグがあると、予期しないアプリケーションのクラッシュにユーザーが遭遇する可能性があります。 ユーザーにとっては、必要なのは動作する信頼性の高いアプリケーションです。 バグやクラッシュが発生するアプリケーションでは、優れたユーザー エクスペリエンスが提供されません。 失望したユーザーは、アプリをアンインストールしたり、低評価のレビューを残したり、公の場でエクスペリエンスに関して批判や不満を述べたりします。

そのため、モバイル アプリケーションでは、実際のクラッシュの動作を理解することが不可欠です。 開発者としての仕事は、App Store にリリースすれば完了するわけではありません。 アプリの安定性を確保し、ユーザーの満足度を維持するために、パフォーマンスを継続的に監視して測定することが重要です。 本当に必要なのは、アプリケーションを監視し、問題が発生した原因を把握して、ビジネス ニーズにとって重要な問題を優先順位付けして修正を行うことに時間を使えるようにする方法です。

## <a name="importance-of-crashes-monitoring"></a>クラッシュの監視の重要性
開発者は、次のことを行う必要があります。
- **アプリケーションの正常性**と、**エンド ユーザーに対してどのように動作しているか**について、詳細を知る。
- ユーザーのデバイスでクラッシュが発生した原因と場所について、**根本的な原因と理由を見つける**。
- アプリケーションの安定性を確保するために、**問題のトリアージとクラッシュの解決を積極的に行う**。
- ユーザーがアプリケーションに戻って使用するよう優れたユーザー エクスペリエンスを提供するため、改良したアプリケーションの構築を**早いサイクルで繰り返す**。

以下のサービスを活用して、アプリケーションのクラッシュを監視し、問題を診断して、迅速に修正することで、安定した高品質のモバイル アプリケーション エクスペリエンスを提供します。

## <a name="visual-studio-app-center"></a>Visual Studio App Center
[App Center Diagnostics](/appcenter/diagnostics/) サービスは、アプリケーションの正常性を監視するのに役立ち、アプリケーションがクラッシュした状況とその原因を理解するための詳細な分析情報が提供されるほか、クラッシュ レポートの優先順位付けと管理を行うことができます。

**主な機能**
- リアルタイムでの**クラッシュとエラー**のスマートな自動グループ化。必要とする最も重大な問題と関連情報が強調表示されます。
- **スタック トレースとデバイスに関する完全な**データ。根本的な原因を特定するのに役立つコンテキストと明確さが提供されます。
- **強力な検索機能**。最も気にかかる問題を見つけるのに役立ちます。
- 分析の統合。ユーザーの動作を理解し、クラッシュにつながるイベントを確認できます。
- カスタム プロパティ、ユーザー ID、および添付ファイル。問題の診断に役立つコンテキストを追加できます。
- **アラート、通知、およびバグ トラッカーの統合**。ユーザーに影響を与える新規および予期しないクラッシュを確実に把握することができます。
- **単独の、1 行の SDK 統合**。このサービスの使用を数分以内に開始することができます。
- **プラットフォーム サポート** - iOS、Android、macOS、tvOS、Xamarin、React Native、Unity、Cordova、WPF、WinForms。

**参照**
- [App Center にサインアップする](https://appcenter.ms/signup?utm_source=Mobile%20Development%20Docs&utm_medium=Azure&utm_campaign=New%20azure%20docs)
- [App Center Diagnostics を使ってみる](/appcenter/diagnostics/)