---
title: Visual Studio App Center と Azure サービスを使用したモバイル アプリケーションの構築
description: 他の Azure サービスと共に実際のモバイル アプリケーションを構築できる App Center などのサービスについて説明します。
author: elamalani
ms.assetid: 98899889-9b3c-4faf-8588-ccff02097224
ms.service: vs-appcenter
ms.topic: article
ms.date: 10/22/2019
ms.author: emalani
ms.openlocfilehash: 581aecb113a2c6e0bb03d04de46c7dbeb71db3ce
ms.sourcegitcommit: 5acd8f33a5adce3f5ded20dff2a7a48a07be8672
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 10/24/2019
ms.locfileid: "72901385"
---
# <a name="mobile-application-development-in-microsoft"></a>Microsoft におけるモバイル アプリケーション開発
意思決定者、開発チーム、および IT 部門は、以下の多くの項目に対応する堅実なモバイル アプリケーション開発戦略を構築する必要があります。
- Business to Enterprise (B2E)、Business to Business (B2B)、Business to Consumer (B2C) など、ビジネス目標に合ったアプリケーションの種類をターゲットにします。
- 単一プラットフォームの言語で iOS、Android、または Windows 用のアプリケーションに投資して構築するか、クロスプラットフォーム方式を使用するかを決定します。
- スケーリング可能なバックエンド サービスを提供します。
- オンラインかオフラインかにかかわらず、バックエンド データとシームレスに統合します。
- 認証およびデバイス管理機能を使用して、セキュリティで保護されたアプリケーションを構築します。
- 継続的かつ迅速に配信します。
- クラウドでもオンプレミスでも、バックエンド システムに接続します。
- 既存のツールやプロセスと統合します。
- ビジネスに合わせてアプリケーションを改良します。
- 市場投入までの時間を短縮し、開発者が高品質なアプリケーションの構築に集中できるようにします。

このドキュメント シリーズでは、**セキュリティで保護され、信頼性が高く、スケーラブルなクラウドベースのモバイル アプリケーションの構築を可能にする、Microsoft が提供するサービス**について掘り下げます。

**対象読者**

このドキュメント シリーズは、モバイル アプリケーションの構築の初心者やエキスパート、さらにアプリケーション開発でのさらなる成功に役立つクラウド サービスについて学習することを目指している開発者にとって有用です。 ここでは、知っておく必要があるすべての Microsoft のサービス、ツール、テクノロジの簡潔な概要を確認できます。 このドキュメントに追加されたコード サンプルやデモはありません。 これは、アプリケーション開発プロセスと使用する関連サービスの大まかな概要を提供することを目的としています。 各トピックは、詳細情報を確認できるように他のリソースにリンクしています。 このシリーズの各パートは単独で読むことが可能なため、興味のあるトピックを選択することができます。
