---
title: マネージド ディスクのバースト
description: Azure ディスクと Azure 仮想マシンのディスク バーストについて説明します。
author: albecker1
ms.author: albecker
ms.date: 03/02/2021
ms.topic: conceptual
ms.service: virtual-machines
ms.subservice: disks
ms.custom: references_regions
ms.openlocfilehash: 9758b026ef205e6608f7fc4110219dc5f267369e
ms.sourcegitcommit: 32e0fedb80b5a5ed0d2336cea18c3ec3b5015ca1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 03/30/2021
ms.locfileid: "105568717"
---
# <a name="managed-disk-bursting"></a>マネージド ディスクのバースト
[!INCLUDE [managed-disks-bursting](../../includes/managed-disks-bursting.md)]

Azure [Premium SSD](disks-types.md#premium-ssd) により、バーストの 2 つのモデルが提供されます。

- オンデマンドのバースト モデル (プレビュー)。ディスクのニーズが現在の容量を超えるたびに、ディスクがバーストします。 このモデルでは、ディスクがバーストするたびに追加料金が発生します。 クレジットに含まれないバーストは、512 GiB を超えるサイズのディスクでのみ使用できます。
- クレジットベース モデル。クレジット バケットにバースト クレジットが累積されている場合にのみ、ディスクがバーストします。 このモデルでは、ディスクのバースト時に追加料金は発生しません。 クレジットベースのバーストは、512 GiB 以下のディスクでのみ使用できます。

さらに、[マネージド ディスクのパフォーマンス レベルは変更できます](disks-change-performance.md)。これは、そうしなければワークロードがバーストで実行される場合に最適です。

|  |クレジットベースのバースト  |オンデマンド バースト  |パフォーマンス レベルの変更  |
|---------|---------|---------|---------|
| **シナリオ**|短期的なスケーリング (30 分以下) に最適です。|短期的なスケーリング (時間制限なし) に最適です。|ワークロードが継続的にバーストで実行される場合に最適です。|
|**コスト**     |Free         |コストは変動します。詳細については、[課金](#billing)に関するセクションをご覧ください。        |各パフォーマンス レベルのコストは固定です。詳細については、「[Managed Disks の価格](https://azure.microsoft.com/pricing/details/managed-disks/)」をご覧ください。         |
|**可用性**     |512 GiB 以下の Premium SSD でのみ使用できます。         |512 GiB を超える Premium SSD でのみ使用できます。         |すべての Premium SSD サイズで使用できます。         |
|**有効化**     |対象のディスクでは既定で有効になっています。         |ユーザーが有効にする必要があります。         |ユーザーが手動でレベルを変更する必要があります。         |

## <a name="common-scenarios"></a>一般的なシナリオ
バースティングから大きなメリットが得られるシナリオを次に示します。
- **スタートアップ時間の短縮** - バーストを使用すると、インスタンスのスタートアップ速度が大幅に向上します。 たとえば、Premium が有効な VM の既定の OS ディスクは P4 ディスクです。この場合、プロビジョニングされるパフォーマンスは最大 120 IOPS および 25 MB/秒です。 バーストを使用すると、P4 は最大 3,500 IOPS および 170 MB/s に達することができ、スタートアップを最大 6 倍に速めることができます。
- **バッチ ジョブの処理** – 一部のアプリケーション ワークロードは、本質的に循環的です。 これらには、ほとんどの場合のベースライン パフォーマンスと、短時間のより高いパフォーマンスが必要です。 この例としては、少量のディスク トラフィックを必要とする日々のトランザクションを処理する会計プログラムが挙げられます。 月末には、はるかに大量のディスク トラフィックを必要とするレポートの調整がこのプログラムによって完了します。
- **トラフィックの急増** - Web サーバーとそのアプリケーションへのトラフィックは、いつでも急増する可能性があります。 Web サーバーがバーストを使用する VM またはディスクによって支えられている場合、そのサーバーはトラフィックの急増により適切に対応できます。 

[!INCLUDE [managed-disks-bursting](../../includes/managed-disks-bursting-2.md)]

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

オンデマンド バーストを有効にするには、「[オンデマンド バーストを有効にする](disks-enable-bursting.md)」をご覧ください。
バースト リソースに関する分析情報を得る方法については、[ディスク バーストのメトリック](disks-metrics.md)に関する記事をご覧ください。
