---
title: ディスクに関してよく寄せられる質問
description: Azure IaaS Linux VM ディスクと Premium ディスク (管理および非管理) についてよく寄せられる質問
author: roygara
ms.service: virtual-machines
ms.topic: conceptual
ms.date: 06/15/2017
ms.author: rogarana
ms.subservice: disks
ms.openlocfilehash: d516bcb224f7a7b5943214f28cffb7da3ea0871f
ms.sourcegitcommit: f3ec73fb5f8de72fe483995bd4bbad9b74a9cc9f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 03/04/2021
ms.locfileid: "102031601"
---
# <a name="frequently-asked-questions-about-azure-iaas-vm-disks-and-managed-and-unmanaged-premium-disks"></a>Azure IaaS VM ディスクと Premium マネージド ディスクおよびアンマネージド ディスクについてよく寄せられる質問

この記事では、Azure Managed Disks と Azure Premium SSD ディスクについてよく寄せられるいくつかの質問に回答します。

## <a name="managed-disks"></a>Managed Disks

**Azure Managed Disks とは何ですか?**

Managed Disks は、ユーザーに代わってストレージ アカウントの管理を行うことで Azure IaaS VM のディスク管理を簡略化する機能です。 詳細については、[Managed Disks の概要](managed-disks-overview.md)に関する記事を参照してください。

**Standard マネージド ディスクを 80 GB の既存の VHD から作成した場合、どのくらいの料金がかかりますか?**

80 GB の VHD から作成した Standard マネージド ディスクは、1 つ上の Standard ディスク サイズである S10 ディスクとして扱われます。 S10 ディスクの価格に従って課金されます。 詳細については、 [価格に関するページ](https://azure.microsoft.com/pricing/details/storage)を参照してください。

**Standard マネージド ディスクのトランザクション コストはありますか?**

はい。 トランザクションごとに課金されます。 詳細については、 [価格に関するページ](https://azure.microsoft.com/pricing/details/storage)を参照してください。

**Standard マネージド ディスクでは、ディスク上の実際のデータ サイズについて課金されますか? または、ディスクのプロビジョニング容量について課金されますか?**

ディスクのプロビジョニング容量に基づいて課金されます。 詳細については、 [価格に関するページ](https://azure.microsoft.com/pricing/details/storage)を参照してください。

**Premium マネージド ディスクとアンマネージド ディスクの価格設定はどのように異なりますか?**

Premium マネージド ディスクの価格は Premium アンマネージド ディスクと同じです。

**マネージド ディスクのストレージ アカウントのタイプ (Standard または Premium) を変更できますか?**

はい。 マネージド ディスクのストレージ アカウント タイプは、Azure Portal、PowerShell、または Azure CLI を使用して変更できます。

**Azure ストレージ アカウントの VHD ファイルを使用して、別のサブスクリプションのマネージド ディスクを作成できますか?**

はい。

**Azure ストレージ アカウントの VHD ファイルを使用して、別のリージョンにマネージド ディスクを作成できますか?**

いいえ。

**マネージド ディスクを使用するユーザーがスケールを制限されることはありますか?**

Managed Disks では、ストレージ アカウントに関連する制限が排除されています。 ただし、リージョンごと、およびサブスクリプションのディスクの種類ごとに 50,000 個というマネージド ディスクの上限が設けられています。

**可用性セット内の VM でマネージド ディスクとアンマネージド ディスクを混在させることができますか?**

いいえ。 可用性セット内の VM は、すべてマネージド ディスクにするか、すべてアンマネージド ディスクにする必要があります。 可用性セットを作成するときに、使用するディスクの種類を選択できます。

**Managed Disks は Azure Portal の既定オプションですか?**

はい。

**空のマネージド ディスクを作成できますか?**

はい。 空のディスクを作成できます。 マネージド ディスクは VM とは独立して作成できます。たとえば、VM にアタッチせずに作成できます。

**Managed Disks を使用する可用性セットでサポートされる障害ドメイン数はいくつですか?**

Managed Disks を使用する可用性セットが配置されているリージョンに応じて、サポートされる障害ドメイン数は 2 または 3 になります。

**診断のための Standard ストレージ アカウントはどのように設定されますか?**

VM 診断用にプライベート ストレージ アカウントを設定します。

**Managed Disks では、どのような種類の Azure ロールベースのアクセス制御サポートを使用できますか?**

Managed Disks では 3 つの重要な既定のロールがサポートされます。

* 所有者: アクセス権を含めすべてを管理できます
* 共同作成者: アクセス権以外のすべてを管理できます。
* 閲覧者: すべてを閲覧できますが、変更を加えることはできません

**マネージド ディスクをプライベート ストレージ アカウントにコピーまたはエクスポートする方法はありますか?**

マネージド ディスクの読み取り専用 Shared Access Signature (SAS) URI を生成し、それを使用して、内容をプライベート ストレージ アカウントまたはオンプレミス ストレージにコピーできます。 SAS URI の使用には、Azure Portal、Azure PowerShell、Azure CLI、または [AzCopy](../storage/common/storage-use-azcopy-v10.md) を利用できます。

**マネージド ディスクのコピーを作成できますか?**

マネージド ディスクのスナップショットを作成し、そのスナップショットを使用して別のマネージド ディスクを作成できます。

**アンマネージド ディスクはまだサポートされていますか?**

はい。アンマネージド ディスクとマネージド ディスクの両方がサポートされています。 新しいワークロードではマネージド ディスクを使用し、現在のワークロードはマネージド ディスクに移行することをお勧めします。

**アンマネージド ディスクとマネージド ディスクを同じ VM 上に共存させることはできますか?**

いいえ。

**128 GB のディスクを作成した後でサイズを 130 ギビバイト (GiB) に増やした場合は、1 つ上のディスク サイズ (256 GiB) として課金されますか?**

はい。

**ローカル冗長ストレージ、geo 冗長ストレージ、およびゾーン冗長ストレージ マネージド ディスクを作成できますか?**

Azure Managed Disks では、現在、ローカル冗長ストレージ マネージド ディスクだけがサポートされています。

**マネージド ディスクを縮小またはダウンサイズできますか?**

いいえ。 現在、この機能はサポートされていません。

**ディスク上のリースを解除できますか?**

いいえ。 リースが存在するのはディスクを使用しているときに誤ってディスクが削除されるのを防ぐためなので、これは現在サポートされていません。

**VM のプロビジョニングに特殊な (システム準備ツールを使用して作成されたり汎用化されたりしていない) オペレーティング システム ディスクを使用する場合に、コンピューター名プロパティを変更できますか?**

いいえ。 コンピューター名プロパティを更新することはできません。 新しい VM のコンピューター名プロパティは、オペレーティング システム ディスクの作成に使用した親 VM から継承されます。 

**マネージド ディスクを使用して VM を作成するための Azure Resource Manager のサンプル テンプレートは、どこで見つけることができますか?**
* [Managed Disks を使用するテンプレートの一覧](https://github.com/Azure/azure-quickstart-templates/)
* https://github.com/chagarw/MDPP

**BLOB からディスクを作成した場合、そのソース BLOB との既存の関係は継続されますか?**

いいえ。新しいディスクを作成すると、その時点でその BLOB の完全に独立したコピーとなるため、2 つの間につながりはありません。 ディスクを作成した後は、必要であれば、新しく作成したディスクに何も影響を与えずにソース BLOB を削除できます。

**マネージド ディスクまたはアンマネージド ディスクの名前を、作成後に変更できますか?**

マネージド ディスクの名前は変更できません。 ただし、アンマネージド ディスクの場合は、現在 VHD または VM にアタッチされていなければ、名前を変更できます。

**Azure ディスクで GPT パーティション分割を使用できますか?**

第 1 世代のイメージでは、OS ディスクではなく、データ ディスクに対してのみ GPT パーティション分割を使用できます。 OS ディスクは、MBR パーティション分割のスタイルを使用する必要があります。

[第 2 世代のイメージ](./generation-2.md)では、データ ディスクだけでなく、OS ディスクでも GPT パーティション分割を使用できます。

**どのような種類のディスクでスナップショットがサポートされますか。**

Premium SSD、Standard SSD、および Standard HDD でスナップショットがサポートされます。 これらの 3 つのディスクの種類では、すべてのディスク サイズでスナップショットがサポートされます (最大 32 TiB のサイズのディスクを含みます)。 Ultra ディスクでは、スナップショットはサポートされません。

**Azure ディスク予約とは**
ディスク予約は、1 年分のディスク ストレージを事前に購入し、総コストを削減するオプションです。 Azure ディスク予約の詳細については、次の記事を参照してください。[Azure Disk に予約割引が適用されるしくみについて](../cost-management-billing/reservations/understand-disk-reservations.md)。

**Azure ディスク予約にはどのようなオプションがありますか?**     
Azure ディスク予約には、指定された SKU の Premium SSD を P30 (1 TiB) から最大 P80 (32 TiB) まで 1 年間購入するオプションがあります。 ディスク予約を購入するために必要なディスクの最小量に制限はありません。 また、1 回の前払いまたは毎月の支払いを選択できます。 Premium SSD Managed Disks に適用される追加のトランザクション コストはありません。    

予約は、容量ではなくディスクの形式で行われます。 つまり、P80 (32 TiB) ディスクを予約すると、1 個の P80 ディスクが取得され、その特定の予約を 2 つの小さな P70 (16 TiB) ディスクに分割することはできません。 もちろん、2 つの個別の P70 (16 TiB) ディスクなど、任意の数のディスクを予約することができます。

**Azure ディスク予約はどのように適用されますか?**     
ディスク予約は、予約済み仮想マシン (VM) インスタンスと似たモデルに従います。 違いは、ディスク予約を異なる SKU に適用することはできませんが、VM インスタンスでは可能である点です。 VM インスタンスの詳細については、「[Azure Reserved VM Instances を使用してコストを削減する](./prepay-reserved-vm-instances.md)」を参照してください。     

**Azure ディスク予約を介して購入したデータ ストレージは、複数のリージョンで使用できますか?**     
Azure ディスク予約は、特定のリージョンと SKU (米国東部 2 の P30 など) 用に購入されるため、こうした構成要素以外では使用できません。 他のリージョンまたは SKU のディスク ストレージのニーズに合わせて、いつでも追加の Azure ディスク予約を購入できます。    

**Azure ディスク予約の有効期限が切れるとどうなりますか?**     
有効期限の 30 日前と有効期限当日に通知メールが送信されます。 予約の期限が切れると、デプロイされたディスクは引き続き実行され、最新の[従量課金制料金](https://azure.microsoft.com/pricing/details/managed-disks/)で課金されます。

**Standard SSD ディスクは "単一インスタンス VM SLA" をサポートしますか?**

はい。すべてのディスクの種類で単一インスタンスの VM SLA がサポートされています。

### <a name="azure-shared-disks"></a>Azure 共有ディスク

**アンマネージド ディスクまたはページ BLOB では、共有ディスク機能はサポートされていますか?**

いいえ。サポートされているのは、Ultra Disks と Premium SSD マネージド ディスクのみです。

**共有ディスクはどのリージョンでサポートされていますか?**

リージョンごとの情報については、[概念に関する記事](disks-shared.md)を参照してください。

**共有ディスクを OS ディスクとして使用できますか?**

いいえ、共有ディスクはデータ ディスクでのみサポートされています。

**どのディスク サイズで共有ディスクがサポートされますか?**

サポートされているサイズについては、[概念に関する記事](disks-shared.md)を参照してください。

**既存のディスクがある場合、そこで共有ディスクを有効にできますか?**

API バージョン 2019-07-01 以上を使用して作成されたすべてのマネージド ディスクで共有ディスクを有効にできます。 このためには、接続されているすべての VM からディスクをマウント解除する必要があります。 次に、ディスクの **maxShares** プロパティを編集します。

**ディスクを共有モードで使用する必要がなくなったら、どのようにして無効にできますか?**

接続されているすべての VM からディスクをマウント解除します。 次に、ディスクの maxShare プロパティを 1 に編集します。

**共有ディスクをサイズ変更できますか?**

はい。

**共有ディスクが有効になっているディスクで書き込みアクセラレータも有効にできますか?**

いいえ。

**共有ディスクが有効になっているディスクでホスト キャッシュを有効にできますか?**

唯一サポートされるホスト キャッシュのオプションは **None** です。

## <a name="ultra-disks"></a>Ultra ディスク

**Ultra ディスクのスループットを何に設定したらよいですか?**
ディスクのスループットを何に設定したらよいかがわからない場合は、まず 16 KiB の IO サイズを想定し、アプリケーションを監視してそこからパフォーマンスを調整することをお勧めします。 数式は次のとおりです:MBps 単位のスループット = IOPS の数 * 16 / 1000。

**ディスクを 40000 IOPS に構成しましたが、12800 IOPS しか表示されません。ディスクのパフォーマンスが表示されないのはなぜですか?**
ディスク スロットルに加えて、VM レベルで課される IO スロットルが存在します。 使用している VM サイズが、ディスク上に構成されているレベルをサポートできることを確認してください。 VM によって課される IO 制限に関連する詳細については、「[Azure の仮想マシンのサイズ](sizes.md)」を参照してください。

**Ultra ディスクでキャッシュ レベルを使用できますか?**
いいえ。Ultra ディスクでは、他のディスクの種類でサポートされている異なるキャッシュ方法はサポートされません。 ディスク キャッシュは **None** に設定してください。

**Ultra ディスクを既存の VM に接続できますか?**
現在の VM を、Ultra ディスクをサポートするリージョンと可用性ゾーンのペアに配置しなければならなくなる可能性があります。 詳細については、[Ultra ディスクの使用開始](disks-enable-ultra-ssd.md)に関するページを参照してください。

**Ultra ディスクを VM の OS ディスクとして使用できますか?**
いいえ。Ultra ディスクはデータ ディスクとしてのみ、かつ 4K のネイティブ ディスクとしてのみサポートされます。

**既存のディスクを Ultra ディスクに変換できますか?**
いいえ。ただし、既存のディスクから Ultra ディスクにデータを移行することは可能です。 既存のディスクを Ultra ディスクに移行するには、両方のディスクを同じ VM に接続し、ディスクのデータを 1 つのディスクからもう一方のディスクにコピーするか、またはデータ移行のためのサードパーティ ソリューションを利用します。

**Ultra ディスクのスナップショットを作成できますか?**
いいえ。スナップショットはまだ使用できません。

**Ultra ディスクに対して Azure Backup は使用できますか?**
いいえ。Azure Backup のサポートはまだ使用できません。

**Ultra ディスクを可用性セットで実行されている VM に接続できますか?**
いいえ。これはまだサポートされていません。

**Ultra ディスクを使用する VM に対して Azure Site Recovery を有効にできますか?**
いいえ。Ultra ディスクに対して Azure Site Recovery はまだサポートされていません。

## <a name="uploading-to-a-managed-disk"></a>マネージド ディスクへのアップロード

**既存のマネージド ディスクにデータをアップロードできますか?**

いいえ。アップロードは、**ReadyToUpload** 状態を持つ新しい空のディスクの作成中にのみ使用できます。

**マネージド ディスクにアップロードするにはどうすればよいですか?**

[creationData](/rest/api/compute/disks/createorupdate#creationdata) の [createOption](/rest/api/compute/disks/createorupdate#diskcreateoption) プロパティを "Upload" に設定することでマネージド ディスクを作成してから、それにデータをアップロードします。

**VM がアップロード状態にある間、その VM にディスクを接続できますか?**

いいえ。

**アップロード状態にあるマネージド ディスクのスナップショットを取得できますか?**

いいえ。

## <a name="standard-ssd-disks"></a>Standard SSD ディスク

**Azure Standard SSD ディスクとは何ですか?**
Standard SSD ディスクは、ソリッドステート メディアでサポートされた標準的なディスクであり、下位の IOPS レベルで一貫したパフォーマンスを必要とするワークロード向けにコスト効果の高いストレージとして最適化されています。

<a id="standard-ssds-azure-regions"></a>**Standard SSD ディスクが現在サポートされているリージョンはどこですか?**
現在は、Azure のすべてのリージョンで Standard SSD ディスクがサポートされています。

**Standard SSD を使用しているときに Azure Backup は使用できますか?**
はい。Azure Backup が利用可能になりました。

**HDD ではなく Standard SSD ディスクを使用する利点は何ですか?**
Standard SSD ディスクは、HDD ディスクに比べて、待機時間、一貫性、可用性、および信頼性が優れています。 そのため、Standard SSD ではアプリケーション ワークロードがはるかにスムーズに実行されます。 I/O 負荷の高いほとんどの運用ワークロードに推奨されるソリューションが Premium SSD ディスクであることにも注意してください。

**Standard SSD をアンマネージド ディスクとして使用できますか?**
いいえ。Standard SSD ディスクは Managed Disks としてのみ使用できます。

## <a name="migrate-to-managed-disks"></a>マネージド ディスクに移行する

**Managed Disks のパフォーマンスに移行の影響はありますか?**

移行には、保存場所間のディスクの移動が伴います。 これはデータのバックグラウンド コピーによって調整されますが、これは完了までに数時間かかることがあります (ディスク内のデータの量にもよりますが、通常は 24 時間以内)。 この間、お使いのアプリケーションで読み取り時の待ち時間が通常よりも長くなる可能性があります。一部の読み取りが元の場所にリダイレクトされ、完了までに通常よりも時間がかかる場合があるためです。 この期間中、書き込みの待ち時間への影響はありません。  

**Managed Disks への移行前後に、既存の Azure Backup サービス構成にどのような変更が必要でしょうか?**

変更の必要はありません。

**移行前に Azure Backup サービスを使用して作成した VM バックアップは引き続き正常に機能しますか?**

はい。バックアップはシームレスに機能します。

**Managed Disks への移行前後に、既存の Azure Disk Encryption 構成にどのような変更が必要でしょうか?**

変更の必要はありません。

**既存の仮想マシン スケール セットに関して、アンマネージド ディスクから Managed Disks への移行は自動化されていますか?**

いいえ。 アンマネージド ディスクを含んだ以前のスケール セットからのイメージを使用し、Managed Disks で新しいスケール セットを作成してください。

**Managed Disks への移行前に作成したページ BLOB のスナップショットから Managed Disks を作成することはできますか?**

いいえ。 ページ BLOB のスナップショットをページ BLOB としてエクスポートしておき、エクスポートしたページ BLOB から Managed Disks を作成してください。

**Azure Site Recovery で保護されているオンプレミスのマシンを Managed Disks の VM にフェールオーバーすることはできますか?**

はい。Managed Disks を使用した VM にフェールオーバーすることを選択できます。

**Azure Site Recovery で Azure から Azure へのレプリケーションによって保護されている Azure VM に、何か移行の影響はありますか?**

いいえ。 Azure Site Recovery の Azure から Azure への Managed Disks を使用した VM の保護を利用できます。

**暗号化されているか、以前に暗号化されていたストレージ アカウント上に配置されているアンマネージド ディスクを持つ VM をマネージド ディスクに移行できますか?**

はい

## <a name="managed-disks-and-storage-service-encryption"></a>Managed Disks と Storage Service Encryption

**サーバー側の暗号化は、マネージド ディスクを作成するときに、既定で有効になりますか?**

はい。 マネージド ディスクは、プラットフォーム マネージド キーを使用したサーバー側の暗号化で暗号化されます。 

**ブートボリュームは、マネージド ディスク上で既定で暗号化されていますか?**

はい。 既定では、OS ディスクを含むすべてのマネージド ディスクが暗号化されています。

**だれが暗号化キーを管理するのですか?**

プラットフォーム マネージド キーは Microsoft によって管理されます。 Azure Key Vault に格納されている独自のキーを使用したり、管理したりすることもできます。 

**自分のマネージド ディスクのサーバー側の暗号化を無効にすることはできますか?**

いいえ。

**サーバー側の暗号化は、特定のリージョンだけで使用可能ですか?**

いいえ。 プラットフォーム マネージド キーとカスタマー マネージド キーの両方でのサーバー側の暗号化は、マネージド ディスクを利用できるあらゆるリージョンで利用できます。 

**Azure Site Recovery では、障害時にオンプレミスから Azure に復旧するシナリオと Azure から Azure に復旧するシナリオで、カスタマー マネージド キーによるサーバー側の暗号化をサポートしていますか?**

はい。 

**カスタマー マネージド キーとサーバー側の暗号化で暗号化したマネージド ディスクを Azure Backup サービスを利用してバックアップできますか?**

はい。

**管理スナップショットおよびイメージは、暗号化されますか?**

はい。 すべての管理スナップショットおよびイメージは、自動的に暗号化されます。 

**暗号化されているか、以前に暗号化されていたストレージ アカウント上に配置されているアンマネージド ディスクを持つ VM をマネージド ディスクに変換できますか?**

はい

**マネージド ディスクまたはスナップショットからエクスポートされた VHD も暗号化されますか?**

いいえ。 ただし、暗号化されたマネージド ディスクまたはスナップショットから暗号化されたストレージ アカウントに VHD をエクスポートした場合は、暗号化されます。 

## <a name="premium-disks-managed-and-unmanaged"></a>Premium ディスク: マネージドとアンマネージド

**VM が使用するサイズ シリーズが Premium SSD ディスク (DSv2 など) をサポートしている場合、Premium データ ディスクと Standard データ ディスクの両方をアタッチできますか?** 

はい。

**Premium と Standard 両方のデータ ディスクを、Premium SSD ディスクをサポートしないサイズ シリーズ (D、Dv2、G、F シリーズなど) にアタッチできますか?**

いいえ。 Premium SSD ディスクをサポートするサイズ シリーズを使用しない VM にアタッチできるのは、Standard データ ディスクのみです。

**Premium データ ディスクを 80 GB の既存の VHD から作成した場合、どのくらいの料金がかかりますか?**

80 GB の VHD から作成した Premium データ ディスクは、1 つ上の Premium ディスク サイズである P10 ディスクとして扱われます。 P10 ディスクの価格に従って課金されます。

**Premium SSD ディスクを使用するためのトランザクションのコストは発生しますか?**

ディスク サイズごとに固定料金が適用されます。IOPS とスループットには一定の制限が設けられています。 それ以外にかかるコストは、送信帯域幅とスナップショットの容量です (該当する場合)。 詳細については、 [価格に関するページ](https://azure.microsoft.com/pricing/details/storage)を参照してください。

**ディスク キャッシュの IOPS とスループットの制限はどのようになっていますか?**

DS シリーズの場合、制限はキャッシュとローカル SSD の合計でコアあたり 4000 IOPS と、コアあたり 33 MiB/秒です。 GS シリーズでは、コアあたり 5000 IOP、コアあたり 50 MiB/秒です。

**ローカル SSD は Managed Disks VM でサポートされていますか?**

ローカル SSD は、Managed Disks VM に含まれている一時的なストレージです。 この一時ストレージに追加の料金は発生しません。 このローカル SSD は Azure BLOB ストレージに永続化されないため、アプリケーション データの保存には使用しないことをお勧めします。

**TRIM を使用することによる Premium ディスクへの影響はありますか?**

Premium ディスクと Standard ディスクのどちらの場合も、Azure ディスクで TRIM を使用することに不都合な点はありません。

## <a name="new-disk-sizes-managed-and-unmanaged"></a>新しいディスク サイズ: マネージドとアンマネージド

**適用可能な Premium SSD ディスク サイズに対してバースト機能をサポートしているリージョンを教えてください。**

クレジットベースのバーストは現在、Azure Public Cloud のあらゆるリージョンでサポートされています。ソブリン クラウドは現在のところ、サポートされていません。

オンデマンド バーストは、米国中西部でのみご利用いただけます。

**アンマネージド ディスクまたはページ BLOB では、P1/P2/P3 ディスク サイズはサポートされていますか?**

いいえ、Premium SSD マネージド ディスクでのみサポートされています。 

**アンマネージド ディスクまたはページ BLOB では、Are E1/E2/E3 ディスク サイズはサポートされていますか?**

いいえ、アンマネージド ディスクまたはページ BLOB には、どのサイズの Standard SSD マネージド ディスクも使用できません。

**Gen1 VM 上のオペレーティング システムとデータ ディスクでサポートされている最大マネージド ディスク サイズはどれくらいですか?**

Gen1 オペレーティング システム ディスクについて Azure でサポートされているパーティションの種類は、マスター ブート レコード (MBR) です。 ただし、Gen1 OS ディスクでは MBR のみが、データ ディスクでは GPT のみがサポートされています。 最大 4 TiB の OS ディスクを割り当てることができますが、MBR (パーティションの種類) では、オペレーティング システムに対してこのディスク領域の最大 2 TiB のみを使用できます。 マネージド データ ディスクについては、Azure では最大で 32 TiB までサポートされています。

**Gen2 VM 上のオペレーティング システムとデータ ディスクでサポートされている最大マネージド ディスク サイズはどれくらいですか?**

Gen2 オペレーティング システム ディスクについて Azure でサポートされているパーティションの種類は、GUID パーティション テーブル (GPT) です。 Gen2 VM では、最大 4 TiB の OS ディスクがサポートされています。 マネージド データ ディスクについては、Azure では最大で 32 TiB までサポートされています。


**オペレーティング システムとデータ ディスクでサポートされている最大アンマネージド ディスク サイズはどれくらいですか?**

アンマネージド ディスクを使用するオペレーティング システム ディスクについて Azure でサポートされているパーティションの種類は、マスター ブート レコード (MBR) です。  最大 4 TiB の OS ディスクを割り当てることができますが、MBR (パーティションの種類) では、オペレーティング システムに対してこのディスク領域の最大 2 TiB のみを使用できます。 マネージド データ ディスクについて、Azure では最大 4 TiB がサポートされています。


**サポートされている最大ページ BLOB サイズはどれくらいですか?**

Azure でサポートされている最大ページ BLOB サイズは、8 TB (8,191 GiB) です。 データ ディスクまたはオペレーティング システム ディスクとして VM にアタッチされている場合の最大ページ BLOB サイズは、4 TiB (4,095 GiB) です。

**1 TiB を超えるディスクの作成、アタッチ、サイズ変更、およびアップロードを行うために、新しいバージョンの Azure ツールを使用する必要はありますか?**

1 TiB を超えるディスクの作成、アタッチ、またはサイズ変更を行うために、既存の Azure ツールをアップグレードする必要はありません。 VHD ファイルをオンプレミスから直接 Azure にページ BLOB またはアンマネージド ディスクとしてアップロードするには、以下の一覧の最新ツール セットを使用する必要があります。 最大 8 TiB の VHD のアップロードのみがサポートされます。

|Azure ツール      | サポートされているバージョン                                |
|-----------------|---------------------------------------------------|
|Azure PowerShell | バージョン番号 4.1.0: 2017 年 6 月以降のリリース|
|Azure CLI v1     | バージョン番号 0.10.13: 2017 年 5 月以降のリリース|
|Azure CLI v2     | バージョン番号 2.0.12: 2017 年 7 月以降のリリース|
|AzCopy              | バージョン番号 6.1.0: 2017 年 6 月以降のリリース|

**アンマネージド ディスクまたはページ BLOB では、P4 および P6 ディスク サイズがサポートされていますか?**

P4 (32 GiB) および P6 (64 GiB) ディスク サイズは、アンマネージド ディスクおよびページ BLOB の既定のディスク階層としてはサポートされていません。 ディスクをこれらの層にマッピングするために、P4 および P6 に対して [BLOB 階層の設定](/rest/api/storageservices/set-blob-tier)を明示的に行う必要があります。 ディスク サイズまたはコンテンツの長さが 32 GiB 未満、または BLOB 階層設定がなく 32 GiB ～ 64 GiB の間のアンマネージド ディスクまたはページ BLOB をデプロイする場合は、 500 IOPS および 100 MiB/秒の P10 およびマッピングされた価格レベル上に着地し続けます。

**64 GiB 未満の既存の Premium マネージド ディスクが、小規模ディスクが使用できるようになる (2017 年 6 月 15 日ごろ) より前に作成された場合は、どのように課金されますか?**

64 GiB 未満の既存の小規模 Premium ディスクは、引き続き P10 価格レベルに基づいて課金されます。

**64 GiB 未満の小規模 Premium ディスクのディスク レベルを P10 から P4 または P6 に切り替えるには、どうすればよいですか?**

小規模ディスクのスナップショットを作成してからディスクを作成すると、プロビジョニングされたサイズに基づいて価格レベルを P4 または P6 に自動的に切り替えることができます。

**既存のマネージド ディスクのサイズを 4 テビバイト (TiB) 未満から新しく導入された最大 32 TiB のディスク サイズに変更することはできますか?**

はい。

**Azure Backup と Azure Site Recovery サービスでサポートされている最大ディスク サイズはどれくらいですか?**

Azure Backup でサポートされる最大のディスク サイズは、32 TiB (暗号化されたディスクの場合は 4 TiB) です。 Azure Site Recovery によってサポートされる最大のディスク サイズは 8 TiB です。 Azure Site Recovery では、最大 32 TiB の大きなディスクのサポートをまだ利用できません。

**大容量ディスク サイズ (> 4 TiB) の Standard SSD と Standard HDD ディスクで最適化されたディスク IOPS と帯域幅を実現するために推奨される VM サイズはどれくらいですか?**

大容量ディスク サイズ (> 4 TiB) の Standard SSD と Standard HDD で、500 IOPS と 60 MiB/秒を超えるディスク スループットを実現するには、次のいずれかの VM サイズの新しい VM をデプロイしてパフォーマンスを最適化することをお勧めします。B シリーズ、DSv2 シリーズ、Dsv3 シリーズ、ESv3 シリーズ、Fs シリーズ、Fsv2 シリーズ、M シリーズ、GS シリーズ、NCv2 シリーズ、NCv3 シリーズ、または Ls シリーズの VM。 既存の VM、または上記の推奨サイズ以外のサイズの VMに大容量ディスクをアタッチすると、パフォーマンスが低下する可能性があります。

**大容量ディスク サイズのディスクのプレビュー中にデプロイしたディスク (>4 TiB) を、GA で得られる IOPS と帯域幅を実現するためにアップグレードするにはどうすればよいですか?**

ディスクがアタッチされている VM を停止して起動するか、ディスクをデタッチして再びアタッチします。 GA では、Premium SSD と Standard SSD の両方で、大容量ディスク サイズのディスクのパフォーマンス目標が高められています。

**どのリージョンで、8 TiB、16 TiB、および 32 TiB のサイズのマネージド ディスクがサポートされていますか?**

グローバル Azure、Microsoft Azure Government、Azure China 21Vianet のすべてのリージョンで、8 TiB、16 TiB、32 TiB ディスク SKU がサポートされています。

**すべてのディスク サイズについてホスト キャッシュを有効にするサポートはしていますか?**

ホスト キャッシュ (**ReadOnly** および **Read/Write**) は、4 TiB 未満のディスク サイズでサポートされています。 つまり、4095 GiB までプロビジョニングされているすべてのディスクで、ホスト キャッシュを利用できます。 4096 GiB 以上のディスク サイズでは、ホスト キャッシュはサポートされていません。 たとえば、4095 GiB でプロビジョニングされた P50 Premium ディスクではホスト キャッシュを利用できますが、4096 GiB でプロビジョニングされた P50 ディスクではホスト キャッシュを利用できません。 VM にキャッシュされたデータでより優れたパフォーマンス向上の確認を期待することができる場合は、より小さいディスク サイズのキャッシュを活用することをお勧めします。

## <a name="private-links-for-securely-exporting-and-importing-managed-disks"></a>Managed Disks を安全にエクスポートおよびインポートするための Private Link

**Managed Disks のエクスポートとインポートに Private Link を使用する利点は何ですか?**

Private Links を使用して、対象の Azure 仮想ネットワークのみからマネージド ディスクへのエクスポートとインポートをできるよう制限できます。 

**Private Link を使用してのみディスクをエクスポートまたはインポートできるようにするにはどうすればよいですか?**

`DiskAccessId` プロパティをディスク アクセス オブジェクトのインスタンスに設定し、さらに、NetworkAccessPolicy プロパティを `AllowPrivate` に設定する必要があります。

**複数の仮想ネットワークを同じディスク アクセス オブジェクトにリンクすることはできますか?**

いいえ。 現時点では、ディスク アクセス オブジェクトは 1 つの仮想ネットワークにのみリンクできます。

**仮想ネットワークを別のサブスクリプションのディスク アクセス オブジェクトにリンクすることはできますか?**

いいえ。 現時点では、ディスク アクセス オブジェクトは同じサブスクリプションの仮想ネットワークにリンクすることができます。

**仮想ネットワークを別のサブスクリプションのディスク アクセス オブジェクトにリンクすることはできますか?**

いいえ。 現時点では、ディスク アクセス オブジェクトは同じサブスクリプションの仮想ネットワークにリンクすることができます。

**同じディスク アクセス オブジェクトを使用したエクスポートまたはインポートは、同時に何個まで行うことができますか?**

5

**ディスクまたはスナップショットの SAS URI を使用して、ディスクに関連付けられているプライベート エンドポイントのサブネットと同じサブネットにある VM の基になる VHD をダウンロードすることはできますか?**

はい。

**ディスクまたはスナップショットの SAS URI を使用して、ディスクに関連付けられていないプライベート エンドポイントのサブネットと同じサブネットにない VM の基になる VHD をダウンロードすることはできますか?**

いいえ。

## <a name="what-if-my-question-isnt-answered-here"></a>ここに質問の答えがない場合はどうすればいいですか。

質問がここに表示されていない場合はご連絡ください。答えを見つけるお手伝いをします。 この記事の末尾のコメントに、質問を投稿することができます。 この記事に関して、Azure Storage チームやその他のコミュニティのメンバーとやり取りするには、[Azure Storage に関する Microsoft Q&A ページ](/answers/products/azure?product=storage)をご利用ください。

機能についてのご要望がある場合は、ご要望やアイデアを [Azure Storage フィードバック フォーラム](https://feedback.azure.com/forums/217298-storage)までお送りください。