<properties
	pageTitle="仮想マシンの D ドライブをデータ ディスクにする | Microsoft Azure"
	description="クラシック デプロイメント モデルを使用して作成された Windows 仮想マシンのドライブ文字を変更し、D: ドライブをデータ ドライブとして使用できるようにする方法について説明します。"
	services="virtual-machines"
	documentationCenter=""
	authors="cynthn"
	manager="timlt"
	editor=""
	tags="azure-service-management"/>

<tags
	ms.service="virtual-machines"
	ms.workload="infrastructure-services"
	ms.tgt_pltfrm="vm-windows"
	ms.devlang="na"
	ms.topic="article"
	ms.date="11/03/2015"
	ms.author="cynthn"/>

# Windows 仮想マシンのデータ ドライブとしての D ドライブの使用 

[AZURE.INCLUDE [learn-about-deployment-models](../../includes/learn-about-deployment-models-classic-include.md)]リソース マネージャー モデル。


D ドライブを使用してデータを格納する必要がある場合、次の手順に従って一時ディスク用の別のドライブ文字を使用します。維持する必要があるデータは、一時ディスクに格納しないでください。

## データ ディスクのアタッチ

最初に、仮想マシンにデータ ディスクをアタッチする必要があります。新しいディスクをアタッチする場合は、「[データ ディスクを Windows 仮想マシンに追加する方法][Attach]」を参照してください。

既存のデータ ディスクを使用する場合は、ストレージ アカウントに VHD をアップロード済みであることも確認してください。手順については、「[Windows Server VHD の作成と Azure へのアップロード][VHD]」の手順 3 と 4 を参照してください。


## 一時的に pagefile.sys を C ドライブに移動します。

1. 仮想マシンへの接続 

2. **[スタート]** メニューを右クリックし、**[システム]** を選択します。

3. 左側のメニューで、**[システムの詳細設定]** を選択します。

4. **[パフォーマンス]** セクションで、**[設定]** を選択します。

5. **[詳細]** タブを選択します。

5. **[仮想メモリ]** セクションで、**[変更]** を選択します。

6. **C** ドライブを選択し、**[システム管理サイズ]** をクリックして、**[設定]** をクリックします。

7. **D** ドライブを選択し、**[ページング ファイルなし]** をクリックして、**[設定]** をクリックします。

8. [適用] をクリックします。変更を有効にするにはコンピューターの再起動が必要であることを示す警告が表示されます。

9. 仮想マシンを再起動します。




## ドライブ文字の変更 

1. VM が再起動した後、VM に再びログオンします。

2. **[スタート]** メニューをクリックし、「**diskmgmt.msc**」と入力して、Enter キーを押します。[ディスクの管理] が開始します。

3. 一時ストレージ ドライブの **D** を右クリックし、**[ドライブ文字とパスの変更]** を選択します。

4. ドライブ文字として **G** を選択し、**[OK]** をクリックします。

5. データ ディスクを右クリックして、**[ドライブ文字とパスの変更]** を選択します。

6. ドライブ文字として **D** を選択し、**[OK]** をクリックします。

7. 一時ストレージ ドライブの **G** を右クリックし、**[ドライブ文字とパスの変更]** を選択します。

8. ドライブ文字として **E** を選択し、**[OK]** をクリックします。

> [AZURE.NOTE]VM に他のディスクまたはドライブがある場合は、同じ方法を使用して他のディスクおよびドライブのドライブ文字を割り当てなおします。ディスク構成を次のようにします。- C: OS ディスク - D: データ ディスク - E: 一時ディスク



## pagefile.sys を一時ストレージ ドライブに戻します。 

1. **[スタート]** メニューを右クリックし、**[システム]** を選択します。

2. 左側のメニューで、**[システムの詳細設定]** を選択します。

3. **[パフォーマンス]** セクションで、**[設定]** を選択します。

4. **[詳細]** タブを選択します。

5. **[仮想メモリ]** セクションで、**[変更]** を選択します。

6. OS ドライブ **C** を選択し、**[ページング ファイルなし]** をクリックして、**[設定]** をクリックします。

7. 一時ストレージ ドライブ **E** を選択し、**[システム管理サイズ]** をクリックして、**[設定]** をクリックします。

8. **[Apply]** をクリックします。変更を有効にするにはコンピューターの再起動が必要であることを示す警告が表示されます。

9. 仮想マシンを再起動します。




## その他のリソース
[Windows Server が実行されている仮想マシンにログオンする方法][Logon]

[Windows 仮想マシンからディスクを切断する方法][Detach]

[Azure ストレージ アカウントについて][Storage]

<!--Link references-->
[Attach]: storage-windows-attach-disk.md

[VHD]: virtual-machines-create-upload-vhd-windows-server.md

[Logon]: virtual-machines-log-on-windows-server.md

[Detach]: storage-windows-detach-disk.md

[Storage]: ../storage-whatis-account.md

<!---HONumber=Nov15_HO2-->