<properties
	pageTitle="リソース グループのガイドライン |Microsoft Azure"
	description="Azure インフラストラクチャ サービスでのリソース グループのデプロイに関する主要な設計と実装のガイドラインについて説明します。"
	documentationCenter=""
	services="virtual-machines-linux"
	authors="iainfoulds"
	manager="timlt"
	editor=""
	tags="azure-resource-manager"/>

<tags
	ms.service="virtual-machines-linux"
	ms.workload="infrastructure-services"
	ms.tgt_pltfrm="vm-linux"
	ms.devlang="na"
	ms.topic="article"
	ms.date="06/22/2016"
	ms.author="iainfou"/>

# Azure リソース グループのガイドライン

[AZURE.INCLUDE [virtual-machines-linux-infrastructure-guidelines-intro](../../includes/virtual-machines-linux-infrastructure-guidelines-intro.md)]

この記事は、リソース グループ内のすべてのコンポーネントと一緒に、環境とグループを論理的に構築する方法について説明します。


## リソース グループに関する実装ガイドライン

決めること:

- リソース グループを構築するために、コア インフラストラクチャのコンポーネントを使用しますか。あるいはアプリケーションを完全デプロイしますか。
- ロールベースのアクセス制御を使用してリソース グループへのアクセスを制限する必要がありますか。

タスク:

- 必要なコア インフラストラクチャのコンポーネントと、専用のリソース グループを使用するかどうかを定義します。
- 一貫性があり、再現可能なデプロイのための Resource Manager テンプレートを実装する方法を確認します。
- リソース グループへのアクセスを制御するために必要なユーザー アクセス ロールを定義します。
- 名前付け規則を使用してリソース グループのセットを作成します。Azure CLI またはポータルを使用することができます。


## リソース グループ

Azure では、ストレージ アカウント、仮想ネットワーク、仮想マシン (VM) などの関連リソースを論理的にグループ化し、単一のエンティティとしてデプロイ、管理、保守できます。これにより、管理上の観点からすべての関連リソースをまとめた状態でアプリケーションをデプロイすること、あるいは他者にリソースのグループへのアクセス権を付与することが容易になります。リソース グループの詳細については、「[Azure リソース マネージャーの概要](../resource-group-overview.md)」をご覧ください。

リソース グループの重要な機能は、ストレージ、ネットワーク、コンピューティング リソースを宣言する JSON ファイルを利用し、適用する関連カスタム スクリプトや構成と共に環境を構築できることです。これらの JSON テンプレートを使用して、一貫性があり、再現可能なアプリケーションのデプロイを作成できます。これにより、開発の環境を構築し、同じテンプレートを使用して運用環境のデプロイを作成したり、その逆のことをしたりすることが容易になります。テンプレートの使用について理解を深めるためには、JSON テンプレートの構築の手順について説明している、[テンプレートのチュートリアル](../resource-manager-template-walkthrough.md)に関するページをご覧ください。

リソース グループを使用して環境を設計するには、2 つの異なるアプローチがあります。

- ストレージ アカウント、仮想ネットワーク、サブネット、VM、ロード バランサーなどを組み合わせた各アプリケーションのデプロイのためのリソース グループ
- コア仮想ネットワーク、サブネットまたはストレージ アカウントを含む一元的なリソース グループと、VM、ロード バランサー、ネットワーク インターフェイスなどのみを含む独自のリソース グループにあるアプリケーション

スケールアウトするとき、仮想ネットワーク、サブネットの一元的なリソース グループの作成により、各アプリケーションで構成と保守が必要な独自の仮想ネットワークを持つのではなく、ハイブリッド接続オプション用クロスプレミスネットワーク接続を構築することが容易になります。[ロールベースのアクセス制御](../active-directory/role-based-access-control-what-is.md)により、リソース グループへのアクセスを詳細に制御できます。運用アプリケーションの場合は、リソースにアクセスできるユーザーを制御でき、コア インフラストラクチャのリソースの場合は、インフラストラクチャ エンジニアだけが扱えるように制限することができます。アプリケーション所有者はリソース グループ内のアプリケーション コンポーネントにのみアクセスでき、お使いの環境の Azure インフラストラクチャの中心となる部分にはアクセスできません。環境を設計する際、リソースへのアクセスを必要とするユーザーと、それに応じたリソース グループの設計を考慮してください。


## 次のステップ

[AZURE.INCLUDE [virtual-machines-linux-infrastructure-guidelines-next-steps](../../includes/virtual-machines-linux-infrastructure-guidelines-next-steps.md)]

<!---HONumber=AcomDC_0706_2016-->