<properties
   pageTitle="Expressroute 用のVirtual Network の構成 | Microsoft Azure"
   description="この記事では、ExpressRoute 用に仮想ネットワーク (VNet) をセットアップする手順について説明します。"
   documentationCenter="na"
   services="expressroute"
   authors="cherylmc"
   manager="adinah"
   editor="tysonn" />

<tags 
   ms.service="expressroute"
   ms.devlang="na"
   ms.topic="article" 
   ms.tgt_pltfrm="na"
   ms.workload="infrastructure-services" 
   ms.date="06/25/2015"
   ms.author="cherylmc"/>

#  ExpressRoute 用の Virtual Network の構成

1. **管理ポータル** にログインします。
2. 画面の左下隅で **[新規]** をクリックします。ナビゲーション ウィンドウで **[ネットワーク サービス]** をクリックし、**[仮想ネットワーク]** をクリックします。**[カスタム作成]** をクリックして、構成ウィザードを開始します。
3. **[仮想ネットワークの詳細]** ページで、以下の情報を入力します。詳細ページの設定の詳細については、「[[仮想ネットワークの詳細] ページ](https://msdn.microsoft.com/library/azure/09926218-92ab-4f43-aa99-83ab4d355555#BKMK_VNetDetails)」を参照してください。

	- **名前**: 仮想ネットワークの名前を指定します。この仮想ネットワーク名は、VM と PaaS インスタンスをデプロイするときに使用するため、あまり複雑な名前にしないことをお勧めします。
	- **場所**: 場所は、リソース (VM) を配置する物理的な場所 (リージョン) に直接関連します。たとえば、この仮想ネットワークにデプロイする VM を物理的に米国東部に配置する場合は、場所として米国東部を選択します。仮想ネットワークの作成後に、その仮想ネットワークに関連付けられたリージョンを変更することはできません。

4. **[DNS サーバーおよび VPN 接続]** ページで次の情報を入力し、右下にある次へ進む矢印をクリックします。このページの設定の詳細については、「[[DNS サーバーおよび VPN 接続] ページ](https://msdn.microsoft.com/library/azure/09926218-92ab-4f43-aa99-83ab4d355555#BKMK_VNETDNS)」を参照してください。

	- **DNS サーバー**: DNS サーバー名と IP アドレスを入力するか、以前登録した DNS サーバーをドロップダウンから選択します。この設定は、この仮想ネットワークの名前解決に使用する DNS サーバーを指定するものであり、DNS サーバーが作成されるわけではありません。
	- **サイト間 VPN の構成**: **[サイト間 VPN の構成]** チェックボックスをオンにします。
	- **ExpressRoute の選択**: **[ExpressRoute の使用]** チェックボックスをオンにします。このオプションは、前の手順で ***[サイト間 VPN の構成]*** をオンにした場合にのみ表示されます。
	- **ローカル ネットワーク**: ローカル ネットワークは、物理的なオンプレミスの場所を表します。以前作成したローカル ネットワークを選択するか、新しいローカル ネットワークを作成することができます。

	既存のローカル ネットワークを選択する場合は、手順 5 をスキップしてください。

5. 新しいローカル ネットワークを作成する場合は、**[サイト間接続]** ページが表示されます。以前作成したローカル ネットワークを選択した場合は、このページはウィザードに表示されませんので、次のセクションに進むことができます。ローカル ネットワークを構成するには、次の情報を入力し、次へ進む矢印をクリックしてください。このページの設定の詳細については、「[[サイト間接続] ページ](https://msdn.microsoft.com/library/azure/09926218-92ab-4f43-aa99-83ab4d355555#BKMK_VNETSITE)」を参照してください。

	- **名前**: ローカル (オンプレミス) のネットワーク サイトに付ける名前です。
	- **アドレス空間**: 開始 IP と CIDR (アドレス数) を指定します。仮想ネットワークのアドレスの範囲と重複しない限り、任意のアドレス範囲を指定できます。
	- **アドレス空間の追加**: この設定は ExpressRoute とは関係ありません。
	- 
**注:** ExpressRoute のローカル ネットワーク サイトを作成する必要があります。ローカル ネットワーク サイトに指定されたアドレス プレフィックスは無視されます。ExpressRoute 回線を経由して Microsoft に提供されるアドレス プレフィックスは、ルーティングの目的で使用されます。

6. **[Virtual Network アドレス空間]** ページで、次の情報を入力し、右下にあるチェックマークをクリックしてネットワークを構成します。仮想ネットワーク アドレス空間に関しては、さまざまな規則があります。詳細については、「[[Virtual Network アドレス空間] ページ](https://msdn.microsoft.com/library/azure/09926218-92ab-4f43-aa99-83ab4d355555#BKMK_VNET_ADDRESS)」を参照してください。

	- **アドレス空間**: 開始 IP とアドレス数を指定します。指定したアドレス空間が、ローカル ネットワーク内に存在するどのアドレス空間とも重複していないことを確認してください。
	- **[サブネットの追加]**: 開始 IP とアドレス数を指定します。追加サブネットは必須ではありませんが、動的 IP アドレス (DIPS) を持つ VM 用に別のサブネットを作成することをお勧めします。または、PaaS インスタンスとは別のサブネットに VM を割り当てることをお勧めします。
	- **ゲートウェイ サブネットの追加**: ゲートウェイ サブネットを追加する場合はクリックします。ゲートウェイ サブネットは、仮想ネットワーク ゲートウェイにのみ使用されるもので、この構成にのみ必要になります。***重要:*** ExpressRoute のゲートウェイ サブネットは /28 以上でなければなりません。

7. ページの下にあるチェックマークをクリックすると、仮想ネットワークの作成が開始されます。完了すると、管理ポータルの **Networks ** ページにある [**状態**] に [**作成済み**] と表示されます。

8. **Networks ** ページで、作成した仮想ネットワークをクリックし、**ダッシュボード**をクリックします。
9. ダッシュボード ページの下部にある **[ゲートウェイの作成]** をクリックし、**[はい]** をクリックします。

10. ゲートウェイの作成が開始され、ゲートウェイが起動したことを知らせるメッセージが表示されます。ゲートウェイの作成には最大 15 分かかる場合があります。
11. **ネットワークを回線にリンクします。** 次に示す手順に進む前に必ず、回線が以下の状態とステータスに移行したことを確認してください。 

	- ServiceProviderState: Provisioned
	- Status: Enabled

	少なくとも 1 つの Azure Virtual Network でゲートウェイが作成済みであることを確認します。ExpressRoute 接続を使用するためには、ゲートウェイ サブネットが /28 以上で、稼動している必要があります。

			PS C:\> $Vnet = "MyTestVNet"
			New-AzureDedicatedCircuitLink -ServiceKey $ServiceKey -VNetName $Vnet
			Provisioned

## 次のステップ
仮想マシンを仮想ネットワークに追加する場合は、「[カスタム Virtual Machine の作成方法](../virtual-machines-create-custom.md)」を参照してください。

ExpressRoute の詳細については、「[ExpressRoute の技術概要](expressroute-introduction.md)」を参照してください。

仮想ネットワークの詳細については、「[Virtual Network FAQ](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn133803.aspx)」を参照してください。

 

<!---HONumber=July15_HO4-->