---
title: "クラシック ポータルでの ExpressRoute 用の仮想ネットワークとゲートウェイの構成 | Microsoft Docs"
description: "この記事では、クラシック デプロイメント モデルとクラシック ポータルを使用して ExpressRoute 用に仮想ネットワークをセットアップする手順について説明します。"
documentationcenter: na
services: expressroute
author: cherylmc
manager: carmonm
editor: 
tags: azure-service-management
ms.assetid: 688817d9-51c8-4372-9af8-33fa098c7c5a
ms.service: expressroute
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: infrastructure-services
ms.date: 09/20/2016
ms.author: cherylmc
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 219dcbfdca145bedb570eb9ef747ee00cc0342eb
ms.openlocfilehash: 1206d7444f32216597a6f546c71131b2de0ec3f8


---
# <a name="create-a-virtual-network-for-expressroute-in-the-classic-portal"></a>クラシック ポータルでの ExpressRoute 用の仮想ネットワークの作成
この記事の手順では、クラシック デプロイメント モデルとクラシック ポータルを使用して、ExpressRoute で使用する仮想ネットワークと仮想ネットワーク ゲートウェイを構成する手順について説明します。

Resource Manager デプロイメント モデルでの手順については、[PowerShell を使用した仮想ネットワークの作成](../virtual-network/virtual-networks-create-vnet-arm-ps.md)に関する記事と、[ExpressRoute 用 Resource Manager VNet への VPN ゲートウェイの追加](expressroute-howto-add-gateway-resource-manager.md)に関する記事を参照してください。

**Azure のデプロイ モデルについて**

[!INCLUDE [vpn-gateway-clasic-rm](../../includes/vpn-gateway-classic-rm-include.md)]

## <a name="create-a-classic-vnet-and-gateway"></a>クラシック VNet とゲートウェイの作成
クラシック VNet と仮想ネットワーク ゲートウェイを作成する手順を次に示します。 既にクラシック VNet をご利用の場合は、この記事の「 [既存のクラシック VNet を構成する](#config) 」セクションを参照してください。

1. [Azure クラシック ポータル](http://manage.windowsazure.com)にログインします。
2. 画面の左下隅で **[新規]**をクリックします。 ナビゲーション ウィンドウで **[Network Services]** をクリックし、**[Virtual Network]** をクリックします。 **[カスタム作成]** をクリックして、構成ウィザードを開始します。
3. **[仮想ネットワークの詳細]** ページで、次のように入力します。
   
   * **名前** : 仮想ネットワークの名前を指定します。 この仮想ネットワーク名は、VM と PaaS インスタンスをデプロイするときに使用するため、あまり複雑な名前にしないことをお勧めします。
   * **場所** : 場所は、リソース (VM) を配置する物理的な場所 (リージョン) に直接関連します。 たとえば、この仮想ネットワークにデプロイする VM を物理的に米国東部に配置する場合は、場所として米国東部を選択します。 仮想ネットワークの作成後に、その仮想ネットワークに関連付けられたリージョンを変更することはできません。
4. **[DNS サーバーおよび VPN 接続]** ページで次の情報を入力し、右下にある次へ進む矢印をクリックします。 
   
   * **[DNS サーバー]** - DNS サーバー名と IP アドレスを入力するか、以前に登録した DNS サーバーをショートカット メニューから選択します。 この設定で、DNS サーバーは作成されません。 この設定では、この仮想ネットワークの名前解決に使用する DNS サーバーを指定することができます。
   * **サイト間接続**: **[サイト間 VPN の構成]** チェック ボックスをオンにします。
   * **ExpressRoute**: **[ExpressRoute の使用]** チェック ボックスをオンにします。 このオプションは、 **[サイト間 VPN の構成]**をオンにした場合にのみ表示されます。
   * **ローカル ネットワーク**: ExpressRoute のローカル ネットワーク サイトが必要となります。 ただし ExpressRoute 接続の場合、ローカル ネットワーク サイトに指定されたアドレス プレフィックスは無視されます。 その代わり、ExpressRoute 回線を経由して Microsoft に提供されるアドレス プレフィックスは、ルーティングの目的で使用されます。<BR>ExpressRoute 接続用に作成されたローカル ネットワークが既にある場合は、そのネットワークをドロップダウンから選択してください。 そうでない場合、**[新しいローカル ネットワークを指定する]** を選択します。
5. 新しいローカル ネットワークを指定するように前の手順で選択した場合、 **[サイト間接続]** ページが表示されます。 ローカル ネットワークを構成するには、次の情報を入力し、次へ進む矢印をクリックしてください。 
   
   * **名前** : ローカル (オンプレミス) のネットワーク サイトに付ける名前です。
   * **アドレス空間** : 開始 IP と CIDR (アドレス数) を指定します。 仮想ネットワークのアドレスの範囲と重複しない限り、任意のアドレス範囲を指定できます。 通常はオンプレミス ネットワークのアドレス範囲を指定することになりますが、ExpressRoute の場合、これらの設定は使用されません。 ただしクラシック ポータルを使用しているときは、ローカル ネットワークを作成するためにこの設定が必要となります。
   * **アドレス空間の追加** : この設定は ExpressRoute とは関係ありません。
6. **[Virtual Network アドレス空間]** ページで、次の情報を入力し、右下にあるチェックマークをクリックしてネットワークを構成します。 
   
   * **アドレス空間** : 開始 IP とアドレス数を指定します。 指定したアドレス空間が、ローカル ネットワーク内に存在するどのアドレス空間とも重複していないことを確認してください。
   * **[サブネットの追加]** : 開始 IP とアドレス数を指定します。 サブネットの追加は任意です。
   * **ゲートウェイ サブネットの追加**: ゲートウェイ サブネットを追加する場合はクリックします。 ゲートウェイ サブネットは仮想ネットワーク ゲートウェイにのみ適用されます。この構成では、ゲートウェイ サブネットは必須です<BR>ExpressRoute のゲートウェイ サブネット CIDR (アドレス数) は、/28 以上 (/27、/26 など) である必要があります。 これにより、構成の対象となる IP アドレスをそのサブネット内で余裕を持って確保することができます。 クラシック ポータルで、[ExpressRoute の使用] チェック ボックスをオンにした場合、ゲートウェイ サブネットが自動的に /28 に設定されます。  CIDR アドレス数をクラシック ポータルで調整することはできません。 実際に作成されるゲートウェイ サブネットの名前は **GatewaySubnet** ですが、クラシック ポータルには、ゲートウェイ サブネットが **[ゲートウェイ]** として表示されます。 この名前は、PowerShell を使用するか、または Azure ポータルで確認できます。
7. ページ下部のチェックマークをクリックすると、仮想ネットワークの作成が開始されます。 完了すると、クラシック ポータルの **[ネットワーク]** ページにある **[状態]** に **[作成済み]** と表示されます。

## <a name="a-namegwacreate-the-gateway"></a><a name="gw"></a>ゲートウェイの作成
1. **[ネットワーク]** ページで、先ほど作成した仮想ネットワークをクリックし、ページの一番上にある **[ダッシュボード]** をクリックします。
2. **[ダッシュボード]** ページの下にある **[ゲートウェイの作成]** をクリックし、**[動的ルーティング]** を選択します。 ゲートウェイを作成するかどうかを確認するメッセージが表示されたら **[はい]** をクリックします。
3. ゲートウェイの作成が開始され、ゲートウェイが起動したことを知らせるメッセージが表示されます。 ゲートウェイの作成には最大で 45 分かかる場合があります。
4. ネットワークを回線にリンクします。 記事「 [ExpressRoute 回線への VNet のリンク](expressroute-howto-linkvnet-classic.md)」の指示に従ってください。

## <a name="a-nameconfigaconfigure-an-existing-classic-vnet-for-expressroute"></a><a name="config"></a>ExpressRoute 用に既存のクラシック VNet を構成する
既にクラシック VNet をご利用の場合は、その VNet を ExpressRoute に接続するようにクラシック ポータルで構成することができます。 設定は既出のセクションと同じです。これらのセクションを読んで必要な設定を確認してください。 ExpressRoute 接続とサイト対サイト接続を共存させる必要がある場合は、[こちらの記事](expressroute-howto-coexist-classic.md)で手順を確認してください。 この記事とは異なる手順が必要となります。

1. 他の VNet 設定を更新する前にローカル ネットワークを作成する必要があります。 新しいローカル ネットワークを作成するには (ExpressRoute の構成をクラシック ポータルから行う場合に必要)、**[新規]** **>** **[ネットワーク サービス]** **>** **[仮想ネットワーク]** **>** **[ローカル ネットワークの追加]** の順にクリックします。 ウィザードの手順に従ってローカル ネットワークを作成します。
2. **[構成]** ページを使用して、VNet に必要な他の設定を更新し、ローカル ネットワークに VNet を関連付けます。
3. 必要な設定の構成後、この記事の「 [ゲートウェイの作成](#gw) 」セクションを参照して、ゲートウェイを作成します。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ
* 仮想マシンを仮想ネットワークに追加する場合は、 [Virtual Machines のラーニング パス](https://azure.microsoft.com/documentation/learning-paths/virtual-machines/)に関する記述を参照してください。
* ExpressRoute の詳細については、 [ExpressRoute の概要](expressroute-introduction.md)に関するページを参照してください。




<!--HONumber=Nov16_HO3-->


