<properties 
   pageTitle="Azure SQL Database FAQ" 
   description="クラウド データベースと Azure SQL Database、Microsoft のリレーショナル データベース管理システム (RDBMS)、およびクラウド内のサービスとしてのデータベースのよくある質問に対する回答です。" 
   services="sql-database" 
   documentationCenter="" 
   authors="CarlRabeler" 
   manager="jhubbard" 
   editor=""/>

<tags
   ms.service="sql-database"
   ms.devlang="NA"
   ms.topic="article"
   ms.tgt_pltfrm="NA"
   ms.workload="data-management" 
   ms.date="05/25/2016"
   ms.author="sashan;carlrab"/>

# SQL Database に関する FAQ

## SQL Database の使用量は請求書にどのように表示されますか。 
SQL Database では、予測可能な 1 時間単位のレートで、サービス階層と、Single Database の場合はパフォーマンス レベル、エラスティック データベース プールの場合は eDTU の両方に基づいて請求が行われます。実際の使用量は時間単位でコンピューティングされるため、表示される請求額は 1 時間分に満たない場合があります。たとえば、1 か月間にデータベースが存在したのが 12 時間だった場合、請求書には半日分の使用が示されます。また、請求書にはサービス階層とパフォーマンス レベルおよびプールあたりの eDTU の内訳が記載されるため、それぞれが 1 か月間に発生したデータベース日数を簡単に把握できます。

## Single Database がアクティブであったのが 1 時間に満たない場合や上位のサービス階層の使用が 1 時間に満たない場合はどうなりますか。
使用状況やデータベースがアクティブであったのが 1 時間未満であったことに関係なく、データベースが存在していた 1 時間単位で、その時間に使用された最上位のサービス階層とパフォーマンス レベルで課金は行われます。たとえば、Single Database を作成し、それを 5 分後に削除した場合、請求書にはデータベース時間として 1 時間の請求が表示されます。

例
	
- Basic データベースを作成し、それをすぐに Standard S1 にアップグレードした場合、最初の 1 時間分として Standard S1 のレートが課金されます。

- たとえば、午後 10 時にデータベースを Basic から Premium にアップグレードし始めて、次の日の午前 1 時 35 分にアップグレードが完了した場合、Premium の料金が課金されるのは、午前 1 時からです。

- 午前 11 時に、データベースを Premium から Basic にダウングレードし始めて、午後 2 時 15 分に完了した場合、Premium の料金が課金されるのは午後 3 時までで、それ以降は Basic のレートが課金されます。

## エラスティック データベース プールの使用量は請求書にどのように表示されますか。プールあたりの eDTU を変更した場合どうなりますか。
エラスティック データベース プールの料金は、[価格ページ](https://azure.microsoft.com/pricing/details/sql-database/)のプールあたりの eDTU 下の単位に従い請求書に Elastic DTU (eDTU) として表示されます。エラスティック データベース プールでは、データベース単位の請求はありません。課金は、使用量やプールがアクティブであったのが 1 時間に満たないということに関係なく、プールが存在していた時間の最上位の eDTU を使用して 1 時間単位で行われます。

例

- 午前 11 時 18分に 200 eDTU の Standard エラスティック データベース プールを作成し、プールに 5 つのデータベースを追加した場合、午前 11 から始まって、その日中は 1 時間 200 eDTU が課金されます。
- 2 日目には、データベース 1 が午前 5 時 5 分から 50 eDTU の消費を開始し、その日はそれが維持されます。データベース 2 ～ 5 は、0 ～ 80 eDTU の間で変動します。その日、その 1 日間異なる eDTU を消費するデータベースが他に 5 つ追加されました。2 日目は、丸 1 日 200 eDTU が課金されます。
- 3 日目の午前 5 時に、さらにデータベースが 15 追加されました。1 日中データベースの使用量は増え、午後 8 時 5 分にプールの eDTU を 200 から 400 に増やすことに決めました。午後 8 時まで 200 eDTU レベルで課金され、残りの 4 時間は 400 eDTU に増やされました。

## エラスティック データベース プールでアクティブ geo レプリケーションを使用した場合、請求書にはどのように表示されますか。
Elastic Database で[アクティブ geo レプリケーション](sql-database-geo-replication-overview.md)を使用した場合、Single Database とは異なり、請求書には直接の影響はありません。各プール (プライマリ プールおよびセカンダリ プール) にプロビジョニングされた eDTU に対してのみ課金されます。

## 監査機能を使用すると請求書にどのような影響がありますか。 
監査機能は、追加料金なしで SQL Database サービスに組み込まれており、Basic、Standard、Premium データベースで利用可能です。ただし、監査ログを保存する場合、監査機能は Azure Storage アカウントを使用するので、監査ログのサイズに応じて Azure Storage のテーブルとキューの料金が課されます。

## Single Database とエラスティック データベース プールに適したサービス階層とパフォーマンス レベルはどのように調べることができますか。 
使用できるツールが少数あります。

- オンプレミスのデータベースの場合、必要なデータベースと DTU の推奨を行い、エラスティック データベース プール用の複数のデータベースを評価する、[DTU サイズ設定サポート ツール](http://dtucalculator.azurewebsites.net/)を使用できます。
- 使用履歴からプールよりも Single Database の方が利点があると判断される場合、Azure インテリジェント エンジンはエラスティック データベース プールを推奨します。「[Azure ポータルを使用したエラスティック データベース プールの監視と管理](sql-database-elastic-pool-manage-portal.md)」を参照してください。自分で計算する方法については、「[エラスティック データベース プールの価格およびパフォーマンスに関する考慮事項](sql-database-elastic-pool-guidance.md)」を参照してください。
- Single Database の調整については、「[Single Database のパフォーマンス ガイダンス](sql-database-performance-guidance.md)」を参照してください。

## Single Database のサービス階層またはパフォーマンス レベルは何回変更できますか。 
V12 データベースでは、サービス階層 (Basic、Standard、および Premium) または (S1 から S2 などの) サービス階層のパフォーマンス レベルは、必要な回数だけ変更できます。以前のバージョンのデータベースでは、サービス階層またはパフォーマンス レベルは、24 時間で合計 4 回変更できます。

##各プールの eDTU はどのくらいの頻度で調整できますか。 
頻度に制限はありません。必要なだけ調整できます。

## Single Database のサービス階層またはパフォーマンス レベルの変更や、エラスティック データベース プールからのデータベースの出し入れには、どれくらいの時間がかかりますか。 
データベースのサービス階層の変更やそれのプールからの出し入れでは、バック グラウンド操作でプラットフォームにデータベースをコピーする必要があります。これは、データベースのサイズに応じて数分から数時間かかることがあります。いずれの場合も、データベースはオンラインを維持し、移動中も使用できます。Single Database の変更の詳細については、「[データベースのサービス階層の変更](sql-database-scale-up.md)」を参照してください。

## Single Database と Elastic Database はどのように使い分けできますか。 
一般に、エラスティック データベース プールは、典型的な[サービスとしてのソフトウェア (SaaS) アプリケーションのパターン](sql-database-design-patterns-multi-tenancy-saas-applications.md)用に設計されており、データベースは顧客またはテナントごとに 1 つです。個々のデータベースを購入し、さまざまな、またはピーク時の需要に合わせてオーバープロビジョニングすることはコスト効率がよくありません。プールを使用すると、プールでパフォーマンスは全体的に管理され、データベースは自動的にスケールアップおよびダウンされます。

使用パターンから利益があると判断される場合、Azure インテリジェント エンジンがデータベースにプールを推奨します。詳細については、「[SQL Database の価格レベルの提案](sql-database-service-tier-advisor.md)」を参照してください。Single Database と Elastic Database を選択する際の詳細なガイダンスについては、「[エラスティック データベース プールの価格およびパフォーマンスに関する考慮事項](sql-database-elastic-pool-guidance.md)」を参照してください。

## バックアップ ストレージとして、プロビジョニングされている最大のデータベース ストレージの 200% までが提供されるというのはどういう意味ですか。 
バックアップ ストレージは、[ポイントインタイム リストア](sql-database-recovery-using-backups.md#-point-in-time-restore)と [geo リストア](sql-database-recovery-using-backups.md#geo-restore)に使用される自動化されたデータベース バックアップに関連付けられたストレージです。Microsoft Azure SQL Database は、バックアップ ストレージとして、プロビジョニングされている最大のデータベース ストレージの 200% までを追加のコストなしで提供します。たとえば、プロビジョニングされたデータベース サイズが 250 GB の Standard データベース インスタンスの場合、500 GB のバックアップ ストレージが追加のコストなしで提供されます。提供されるバックアップ ストレージをデータベースが超過している場合は、Azure サポートに連絡して保有期間を短縮するか、または読み取りアクセスのジオ (主要地域) 冗長ストレージ (RA-GRS) の標準料金をお支払いいただいてバックアップ ストレージを追加することができます。RA-GRS の請求の詳細については、「Storage の料金詳細」を参照してください。

## Web または Business を新しいサービス階層に移行する際に何を理解しておけばよいでしょうか。
Azure SQL Web データベースおよび Business データベースは提供終了になりました。Basic、Standard、Premium、および Elastic 階層は、提供終了になった Web データベースおよび Business データベースの代わりです。別途、この移行期間に役立つ FAQ を用意しています。[Web および Business Edition の終了に関する FAQ](sql-database-web-business-sunset-faq.md)

## 同じ Azure 地理的条件内で 2 つのリージョン間のデータベースを geo レプリケートする場合に予想されるレプリケーションの遅延はどのくらいですか。  
現在、5 秒間の RPO をサポートしているため、geo セカンダリが Azure 推奨のペアになっているリージョンでホストされ、同じサービス レベルである限り、レプリケーションの遅延はそれより短くなっています。

## geo セカンダリをプライマリ データベースと同じリージョンに作成する場合に予想されるレプリケーションの遅延はどのくらいですか。  
実験データによれば、Azure 推奨のペアになっているリージョンが使用されている場合は、リージョン内およびリージョン間のレプリケーションの遅延に大きな差はありません。

## geo レプリケーションが設定されている場合、2 つのリージョン間にネットワーク エラーが発生すると、再試行ロジックはどのように動作しますか。  
接続が切断されると、接続を再確立するために 10 秒ごとに再試行します。

## プライマリ データベースでの重要な変更がレプリケートされていることを保証するには、どうすればよいでしょうか。
geo セカンダリは非同期レプリカであり、プライマリとの完全な同期を維持しようとはしていません。ただし、強制的に同期させる方法を用意しています。この方法は、重要な変更 (たとえば、パスワードの更新) を確実にレプリケートすることを目的として設計されています。強制同期を実行すると、コミットされたトランザクションがすべてレプリケートされるまで呼び出しスレッドがブロックされるため、パフォーマンスに影響します。詳細については、[sp\_wait\_for\_database\_copy\_sync](https://msdn.microsoft.com/library/dn467644.aspx) に関するページを参照してください。

## プライマリ データベースと geo セカンダリの間のレプリケーションの遅延を監視するために、どのツールを使用できますか。
DMV を使ってプライマリ データベースと geo セカンダリの間のリアルタイムのレプリケーションの遅延を公開しています。詳細については、[sys.dm\_geo\_replication\_link\_status](https://msdn.microsoft.com/library/mt575504.aspx) に関するページを参照してください。

<!---HONumber=AcomDC_0803_2016-->