<properties 
	pageTitle="エラスティック データベースを利用して激増に対応する" 
	description="Azure SQL Database エラスティック データベース プールは、エラスティック データベースのグループで共有される使用可能なリソースのコレクションです。" 
	services="sql-database" 
	documentationCenter="" 
	authors="stevestein" 
	manager="jeffreyg" 
	editor=""/>

<tags 
	ms.service="sql-database"
	ms.devlang="NA"
	ms.date="05/29/2015" 
	ms.author="sstein" 
	ms.workload="data-management" 
	ms.topic="article" 
	ms.tgt_pltfrm="NA"/>


# エラスティック データベースを利用して激増に対応する

数十台、数百台、さらには何千ものデータベースを持つ SaaS 開発者がエラスティック データベース プールを使用すれば、管理するコスト内で、プロセスの作成、保守、パフォーマンスの管理など、データベースのグループ全体にわたる管理の簡素化を実現できます。

SaaS アプリケーションの一般的なパターンは、各データベースがそれぞれ異なる顧客を持ち、それぞれが多様で予期できないリソースを消費するということです (CPU、IO、eDTUを使用して集計したメモリ )。各データベースの負荷の浮き沈みは、予測が困難であり、そのためのリソースのプロビジョニングも困難です。2 つのオプションがあります。ピーク時の使用量に基づいた過剰プロビジョニング -- コスト過剰になります。コスト削減のための過小プロビジョニング -- ピーク時のパフォーマンスと顧客満足度が犠牲になります。

Microsoft はこの問題を解決するために、エラスティック データベース プールを作成しました。

> [AZURE.VIDEO elastic-databases-helps-saas-developers-tame-explosive-growth]

弾力性データベース プールは、プール内の弾力性データベースで共有される使用可能なリソースのコレクションです。いつでもプールにデータベースを追加、削除することができます。プール内のエラスティック データベースはリソース (エラスティック データベース スループット単位か、eDTU として表されます) とプールの記憶域容量を共有しますが、各データベースは必要な場合にのみリソースを使用し、他のデータベースがリソースを必要としているときはリソースに空きを残しておきます。個々のデータベースを過剰プロビジョニングしたり、アイドル状態の待機リソースに対して支払うことなく、プールのリソースに予測可能な予算を割り当て、集計して支払うことができます。これによってコストが分散され、競争力のあるビジネス モデルを達成することができます。またそれぞれのデータベースはパフォーマンスの適応性を得ることができます。

弾力性データベース プールの候補として最適であるデータベースは通常、アクティブ時間が 50% 未満のものです。アクティビティの一般的なパターンとして、データベースが非アクティブな場合、リソースにほとんど負荷がない状態でアクティブな場合、大量のリソースに大きな負荷がある状態でアクティブな場合があります。

すべてのデータベースが、このパターンに適合するわけではありません。リソースに常に一定の負荷があるデータベースでは、リソースが個別に割り当てられる Basic、Standard、Premium サービス階層に適しています。

Microsoft Azure ポータルか PowerShell を使用すれば、数分でエラスティック データベース プールを作成することができます。詳細については、「[弾力性プールの作成と管理](sql-database-elastic-pool-portal.md)」をご覧ください。弾力性データベース プールの詳細については、「[弾力性データベースのリファレンス](sql-database-elastic-pool-reference.md)」をご覧ください。


> [AZURE.NOTE]弾力性プールは現在プレビューで、SQL Database V12 サーバーでのみ使用できます。

## エラスティック データベース ツールを使用して大量のデータベースを簡単に管理する

効率的なリソースの使用と予測可能なパフォーマンスを提供するだけでなく、エラスティック データベース プールはデータ層の構築と管理を簡略化するツールを使用して SaaS アプリケーション開発を容易にします。メンテナンス タスクと大規模なデータベースのセット間での変更を実行することにより、これまで時間がかかり、複雑だったプロセスが弾力性ジョブのスクリプトの実行で軽減されます。エラスティック データベース ジョブを作成して実行することによって、数百、何千ものデータベースの管理に関連する複雑な作業のほとんどすべてが排除されます。プール内のすべてのエラスティック データベース間で T-SQL スクリプトを実行できるようにするエラスティック データベース ジョブ サービスの概要については、「[エラスティック データベース ジョブの概要](sql-database-elastic-jobs-overview.md)」をご覧ください。

弾力性データベース アプリケーションのパターンを実装するための豊富で強力な開発者ツール セットも使用できます。シャード化されたデータベースの場合、分割マージ ツールなどの他のツールを使用して、データを 1 つのシャードから分割し、別のシャードにマージすることができます。これにより、シャード化された大規模なデータベースの管理の作業が大幅に軽減されます。詳細については、「[弾力性データベース ツールのトピック マップ](sql-database-elastic-scale-documentation-map.md)」をご覧ください。

## プール内のデータベースのビジネス継続性機能

現在のプレビューでは、(エラスティック Standard レベルの) エラスティック データベース プール内のデータベースは Standard レベルのデータベースに使用できるほとんどの機能をサポートしています。

### データベースのバックアップと復元 (ポイント イン タイム リストア)

エラスティック データベース プール内のデータベースは、システムによって自動的にバックアップされており、バックアップの保有ポリシーは Standard レベルのデータベースと同じです。プレビュー期間中、プール内のデータベースは同じプール内に新しいデータベースとして復元されます。削除されたデータベースは、常に Standard S0 データベースとして、プールの外部にスタンドアロン データベースとして復元されます。Azure ポータルか REST API を使用したプログラムでデータベースの復元操作を実行できます。PowerShell コマンドレットのサポートは間もなく提供されます。

### 地理リストア

地理リストアでは、プール内のデータベースを別のリージョン内のサーバーに回復することができます。プレビュー中は、別のサーバーのプール内にデータベースを復元するためには、対象サーバーに、ソース プールと同じ名前のプールが存在する必要があります。必要な場合は、対象サーバーで新しいプールを作成し、データベースを復元する前に同じ名前を付けます。対象サーバーに同じ名前を持つプールが存在しない場合は、地理リストアの操作は失敗します。Azure ポータルか REST API を使用して、地理リストアの操作を実行できます。PowerShell コマンドレットのサポートは間もなく提供されます。


### geo レプリケーション

geo レプリケーションが既に有効になっているデータベースは、エラスティック データベース プール内外に移動することができます。レプリケーションは、引き続き、通常通り機能します。現在のプレビューでは、プール内に既に存在するデータベースで geo レプリケーションを有効にすることはできません。



 

<!---HONumber=62-->