---
title: Azure DevTest Labs の概念
description: DevTest Labs の基本概念と、DevTest Labs を Azure Virtual Machines を簡単に作成、管理、監視するために使用する方法について説明します。
ms.topic: conceptual
ms.date: 10/29/2021
ms.openlocfilehash: e66e3180900495d0d481742ab0fed172e25d9f3b
ms.sourcegitcommit: 702df701fff4ec6cc39134aa607d023c766adec3
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 11/03/2021
ms.locfileid: "131475903"
---
# <a name="devtest-labs-concepts"></a>DevTest ラボの概念

この記事では、DevTest Labs の主要な概念と定義を示します。

## <a name="lab"></a>ラボ
ラボとは、Virtual Machines (VM) などのリソース グループを包含するインフラストラクチャで、制限とクォータを指定することでこれらのリソースをより適切に管理することができます。

## <a name="virtual-machine"></a>仮想マシン
Azure VM は、Azure が提供する[スケーラブルなオンデマンド コンピューティング リソース](/azure/architecture/guide/technology-choices/compute-decision-tree)の 1 つです。 Azure VM は、実行する物理的なハードウェアを購入して維持する手間を省き、仮想化がもたらす柔軟性を提供します。

「[Azure における Windows 仮想マシンの概要](../virtual-machines/windows/overview.md)」に関するページでは、VM を作成する前に検討すべき事項、VM の作成方法、VM の管理方法に関する情報を提供します。

## <a name="claimable-vm"></a>要求可能 VM
Azure の要求可能 VM は、アクセス許可を持つあらゆるラボ ユーザーが使用できる仮想マシンです。 ラボ管理者は、特定の基本イメージとアーティファクトで VM を準備し、これらを共有プールに保存できます。 ラボ ユーザーは、その特定の構成を持つ VM が必要な場合に、プールから要求できます。

要求可能な VM は最初、特定のユーザーに割り当てられず、[要求可能な仮想マシン] 下の、すべてのユーザーの一覧に表示されます。 ユーザーが VM を要求すると、その VM は **[マイ仮想マシン]** に移動され、他のユーザーが要求できなくなります。

## <a name="environment"></a>環境
DevTest ラボでは、環境とは、ラボ内の Azure リソースのコレクションを指します。 [環境の作成](./devtest-lab-create-environment-from-arm.md)に関するページでは、Azure Resource Manager テンプレートから複数 VM の環境を作成する方法について説明します。

## <a name="base-images"></a>基本イメージ
基本イメージは、すべてのツールと設定がプレインストールされ、構成されている VM イメージです。 既存のベースを選択し、テスト エージェントをインストールするためのアーティファクトを追加すると、VM を作成できます。 基本イメージを使用すると、VM の作成時間が短縮されます。

## <a name="artifacts"></a>アーティファクト
アーティファクトは、VM のプロビジョニング後にアプリケーションをデプロイして構成するために使用します。 次に示すアーティファクトが対象です。

* VM にインストールするツール (エージェント、Fiddler、Visual Studio など)。
* VM 上で実行するアクション (リポジトリの複製など)。
* テスト対象のアプリケーション。

アーティファクトは、構成をデプロイして適応するための指示が含まれる [Azure Resource Manager](../azure-resource-manager/management/overview.md) の JSON ファイルです。

## <a name="artifact-repositories"></a>アーティファクト リポジトリ
アーティファクト リポジトリは、アーティファクトがチェックインされる git リポジトリです。 アーティファクト リポジトリを組織内の複数のラボに追加することで、再利用と共有を有効にできます。

## <a name="formulas"></a>フォーミュラ
フォーミュラは、高速 VM プロビジョニングのメカニズムを提供します。 DevTestラボにおける式とは、ラボ VM の作成に使用できる既定のプロパティ値の一覧です。
式を使用することで、ベース イメージ、VM サイズ、仮想ネットワーク、およびアーティファクトなど、同じ一連のプロパティで VM を作成できるため、作成するたびにプロパティを指定する必要がありません。 数式から VM を作成する際に、この既定値をそのまま使用することも変更することもできます。

## <a name="policies"></a>ポリシー
ポリシーは、ラボでのコスト管理をサポートします。 たとえば、定義されたスケジュールに基づいて、VM を自動的にシャット ダウンするポリシーを作成できます。

## <a name="caps"></a>キャップ
キャップは、ラボにおける無駄を最小限に抑えるメカニズムです。 たとえば、ユーザーごと、またはラボで作成できるVM の数を制限するためのキャップを設定できます。

## <a name="security-levels"></a>セキュリティ レベル
セキュリティ アクセスは、Azure のロールベースのアクセス制御 (Azure RBAC) によって決定されます。 アクセスのしくみを理解するには、Azure RBAC によって定義されているアクセス許可、ロール、およびスコープの違いを理解することが有用です。

|項目 | 説明 |
|---|---|
|アクセス許可|特定のアクションへの定義済みアクセス (たとえば、すべての仮想マシンへの読み取りアクセス)。|
|ロール| グループ化してユーザーに割り当てることができる一連のアクセス許可。 たとえば、" *サブスクリプション所有者* " ロールは、サブスクリプション内のすべてのリソースにアクセスできます。|
|スコープ| Azure リソースの階層内のレベル。たとえば、単一のリソース グループ、単一のラボ、サブスクリプション全体など。|


DevTest Labs のスコープ内では、ユーザーのアクセス許可を定義する 2 種類のロールがあります。ラボ所有者とラボ ユーザーです。

|ロール | 説明 |
|---|---|
|ラボ&nbsp;所有者| ラボ内のすべてのリソースにアクセスできます。 ラボ所有者は、ポリシーの変更、任意の VM に対する読み取りと書き込み、仮想ネットワークの変更などを行うことができます。|
|ラボ ユーザー | VM、ポリシー、仮想ネットワークなど、すべてのラボ リソースを表示できますが、他のユーザーが作成したポリシーまたは VM を変更することはできません。|

DevTest Labs にカスタム ロールを作成する方法については、記事「 [特定のラボ ポリシーに対するアクセス許可をユーザーに付与する](devtest-lab-grant-user-permissions-to-specific-lab-policies.md)」をご覧ください。

スコープは階層構造を持つため、ユーザーが特定のスコープのアクセス許可を持つ場合は、すべての下位レベルのスコープでもアクセス許可を持っています。 サブスクリプション所有者は、仮想マシン、仮想ネットワーク、ラボなど、サブスクリプション内のすべてのリソースにアクセスできます。 サブスクリプション所有者は、ラボ所有者のロールを自動的に継承します。 ただし、その逆はこの限りではありません。 ラボ所有者はラボにアクセスできます。これはサブスクリプション レベルよりも下位のスコープです。 そのため、ラボ所有者はラボの外部にある仮想マシン、仮想ネットワーク、またはいずれのリソースも表示できません。

## <a name="azure-resource-manager-templates"></a>Azure Resource Manager のテンプレート
この記事で説明されている概念は、Azure Resource Manager (ARM) テンプレートを使用して構成できます。 ARM テンプレートを使用すると、Azure ソリューションのインフラストラクチャや構成を定義し、それを一貫性のある状態で繰り返しデプロイできます。

[「テンプレート形式」](../azure-resource-manager/templates/syntax.md#template-format)では、Azure Resource Manager テンプレートの構造と、テンプレートのさまざまなセクションで利用できるプロパティが示されます。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

[DevTest Labs でラボを作成します。](devtest-lab-create-lab.md)