---
title: Azure Lab Services と Azure DevTest Labs
description: Azure DevTest Labs と Azure Lab Services の機能、シナリオ、ユース ケースを比較します。
ms.topic: overview
ms.date: 11/15/2021
ms.openlocfilehash: 9ae4061713cbb9dd2863ee4f7c236c1474aae4ee
ms.sourcegitcommit: 0415f4d064530e0d7799fe295f1d8dc003f17202
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 11/17/2021
ms.locfileid: "132722242"
---
# <a name="compare-azure-devtest-labs-and-azure-lab-services"></a>Azure DevTest Labs と Azure Lab Services を比較する

以下の 2 つの異なる Azure サービスを使用して、クラウドでラボ環境を設定できます。

- [Azure DevTest Labs](https://azure.microsoft.com/services/devtest-lab) は、チームに開発環境またはテスト クラウド環境を提供します。

  DevTest Labs では、ラボ所有者が[ラボを作成](devtest-lab-create-lab.md)し、それをラボ ユーザーが利用できるようにします。 所有者は、必要なすべてのソフトウェアとツールを備えた Windows または Linux 仮想マシン (VM) をラボにプロビジョニングします。 ラボ ユーザーは、日々の作業および短期プロジェクトでラボ VM に接続します。 ラボ管理者は、複数のラボにわたってリソースの使用状況とコストを分析し、包括的なポリシーを設定して、組織またはチームのコストを最適化できます。

- [Azure Lab Services](https://azure.microsoft.com/services/lab-services) は、マネージド クラスルーム ラボを提供します。

  Lab Services は、VM の起動から、インフラストラクチャのスケーリング、エラーの処理に至るまで、あらゆるインフラストラクチャ管理を行います。 IT 管理者が Lab Services のラボ アカウントを作成した後、インストラクターはアカウントに[クラスルーム ラボを作成](/azure/lab-services/how-to-manage-classroom-labs#create-a-classroom-lab)できます。 インストラクターは、クラスに必要な VM の数と種類を指定し、クラスにユーザーを追加します。 クラスに登録されると、ユーザーは VM にアクセスして、クラスの演習と宿題を行うことができます。

## <a name="key-capabilities"></a>主な機能

DevTest Labs と Lab Services では、以下の主要な機能がサポートされています。

- **高速で柔軟なラボのセットアップ**。 ラボ所有者とインストラクターは、ニーズに合わせてラボをすばやく設定できます。 Lab Services は、Azure インフラストラクチャのすべての作業を処理し、マネージド ラボに対して組み込みのインフラストラクチャ スケーリングと回復性を提供します。 DevTest Labs では、ラボ所有者がインフラストラクチャを自己管理し、カスタマイズすることができます。

- **シンプルなラボ ユーザー エクスペリエンス**。 Lab Services のクラスルーム ラボでは、ユーザーはコードで登録し、ラボにアクセスしてリソースを使用できます。 DevTest のラボ所有者は、ラボ ユーザーに対し、VM の作成とアクセス、データ ディスクの管理と再利用、および再利用可能なシークレットの設定を行うためのアクセス許可を付与できます。

- **コストの最適化と分析**。 Lab Services では、各学生が限られた時間数だけ VM を使用できるようにすることが可能です。 DevTest Labs のラボ所有者は、ラボのスケジュールを設定して、ユーザーがラボ VM にアクセスできるタイミングを指定できます。 スケジュールにより、指定された時間に VM を自動的にシャットダウンしたり起動したりすることができます。 ラボ所有者は、ユーザーごとまたはラボごとに利用ポリシーを設定して、コストを最適化できます。 ラボ所有者は、ラボの使用状況とアクティビティの傾向を分析できます。 クラスルーム ラボでは、コストの最適化および分析オプションの小さなサブセットが提供されます。

DevTest Labs では、次の機能もサポートされています。

- **埋め込まれたセキュリティ**。 ラボ所有者は、ラボに対してプライベート仮想ネットワークとサブネットを設定し、共有パブリック IP アドレスを有効にすることができます。 DevTest Labs のラボ ユーザーは、Azure ExpressRoute またはサイト間仮想プライベート ネットワーク (VPN) を使用して、仮想ネットワーク リソースに安全にアクセスできます。

- **ワークフローとツールの統合**。 DevTest Labs では、継続的インテグレーション/継続的配置 (CI/CD) ツール内から、環境を自動的にプロビジョニングできます。 DevTest Labs は、組織の Web サイトや管理システムに統合できます。

## <a name="scenarios"></a>シナリオ

Lab Services と DevTest Labs の一般的なシナリオを次に示します。

### <a name="set-up-a-resizable-classroom-computer-lab-in-the-cloud"></a>クラウドにサイズ変更可能なクラスルーム コンピューター ラボを設定する

- マネージド クラスルーム ラボを作成するには、必要なものを Lab Services に指定するだけです。 ラボ インフラストラクチャの構築や管理はサービスが行うため、ユーザーは技術的な詳細ではなく、クラスの指導に集中することができます。
- Lab Services は、必要なものだけで構成された VM のラボを学生に提供します。 各学生が限られた時間数だけ VM を使用できるようにすることが可能です。
- 学校の物理コンピューター ラボをクラウドに移動できます。 Lab Services は、ユーザーが設定した最大使用量とコストになるように、VM の数を自動的にスケーリングします。
- 作業が終わったら、1 回クリックするだけでラボを削除できます。

### <a name="use-devtest-labs-for-development-and-test-environments"></a>開発環境およびテスト環境用に DevTest Labs を使用する

DevTest Labs は、多くの主要なシナリオに使用できます。 主要なシナリオの 1 つは、開発およびテスト用マシンをホストすることです。 DevTest Labs は、開発者とテスト担当者に次のようなメリットを提供します。

- ラボ所有者とユーザーは、再利用可能なテンプレートとアーティファクトを使用することで、Windows と Linux の環境をプロビジョニングできます。
- 開発者は、オンデマンドで開発マシンを迅速にプロビジョニングし、必要に応じてそれらのマシンを簡単にカスタマイズできます。
- テスト担当者は、最新のアプリケーション バージョンをテストし、複数のテスト エージェントをプロビジョニングしてロード テストをスケールアップできます。
- 管理者は、開発者とテスト担当者が必要以上の VM を使用できないようにすることで、コストを制御することができます。
- 管理者は、使用されていない VM が確実にシャットダウンされていることを確認できます。

詳しくは、[開発向け DevTest Labs の使用](devtest-lab-developer-lab.md)と[テスト向け DevTest Labs の使用](devtest-lab-test-env.md)に関する記事を参照してください。

## <a name="types-of-labs"></a>ラボの種類

Lab Services の **マネージド ラボ** または DevTest Labs の **ラボ** の、2 種類のラボを作成できます。 ニーズを入力するだけで、必要なラボ インフラストラクチャの設定と管理をサービスに任せたい場合は、Lab Services の **マネージド ラボの種類** から **クラスルーム ラボ** を選びます。 独自のインフラストラクチャを管理したい場合は、DevTest Labs を使ってラボを作成します。

以下のセクションでは、これらのラボの種類について詳しく説明します。

### <a name="managed-labs"></a>マネージド ラボ

マネージド ラボは、Azure が管理するインフラストラクチャを備えた Lab Services のラボです。 マネージド ラボの種類は、クラスルーム ラボなどの特定のニーズに合わせることができます。

マネージド ラボを使うと、最小限の設定ですぐに作業を始めることができます。 クラスルーム ラボを作成するには、まず、組織用のラボ アカウントを作成します。 このラボ アカウントは、組織内のすべてのラボを管理するための中心的なアカウントとして機能します。

マネージド ラボの場合、Lab Services によって、ユーザー自身の Azure サブスクリプションではなく、内部の Microsoft サブスクリプションで Azure リソースが作成および管理されます。 サービスによって内部サブスクリプションでのリソースの使用状況が追跡され、ラボ アカウントを含む Azure サブスクリプションに使用料が請求されます。

マネージド ラボの種類のユース ケースをいくつか次に示します。

- クラスに必要なものだけを備えた VM のラボを学生に提供する。
- 学生が VM を使用できる時間数を制限する。
- 計算量やグラフィックスの多い研究を実行するために、ハイ パフォーマンスの VM のプールを設定する。
- 学校の物理コンピューター ラボをクラウドに移動する。
- ハッカソンをホストするための VM のラボを迅速にプロビジョニングする。

### <a name="devtest-labs"></a>DevTest Labs

ユーザーが、ユーザー自身の Azure サブスクリプション内で、すべてのラボ インフラストラクチャと構成を自分で管理したい場合があります。 このシナリオでは、Azure portal で DevTest Labs のラボを作成します。 DevTest Labs 用のラボ アカウントを作成したり、使用したりすることはありません。

DevTest Labs のユースケースをいくつか次に示します。

- ハッカソンや、カンファレンスでのハンズオン セッションをホストするために、VM のラボを迅速にプロビジョニングする。
- バグ バッシュに使用するために、アプリケーションで構成された VM のプールを作成する。
- 開発者が必要とするすべてのツールが構成された VM を開発者に提供する。
- 最新のビットをテストするために、テスト マシンのラボを繰り返し作成する。
- スケールとパフォーマンスのテスト用に、さまざま異なる構成の VM と複数のテスト エージェントを設定する。
- 製品の最新バージョンで構成されたラボで、顧客向けトレーニング セッションを提供する。

## <a name="lab-services-vs-devtest-labs"></a>Lab Services と DevTest Labs

次の表は、2 種類の Azure ラボ環境を比較したものです。 

| 機能 | Lab Services | DevTest Labs |
| -------- | ----------------- | ---------- |
| Azure インフラストラクチャの管理。 | サービスが自動的に管理します。 | ユーザーが管理します。  |
| インフラストラクチャの回復性。 | サービスが自動的に処理します。 | ユーザーが処理します。  |
| サブスクリプション管理。 | サービスが、内部サブスクリプションでのリソース割り当てを処理します。 | ユーザーが、ユーザー自身の Azure サブスクリプション内で管理します。 |
| 自動スケーリング。 | サービスが自動的に処理します。 | 自動スケーリングなし。 |
| Azure Resource Manager デプロイ。 | 使用できません。 | 使用可能。 |

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

次の記事をご覧ください。 

- [クラスルーム ラボについて](../lab-services/classroom-labs-overview.md)
- [DevTest ラボについて](devtest-lab-overview.md)
