---
title: Azure セキュリティ ベンチマークの概要
description: セキュリティ ベンチマークの概要
author: msmbaldwin
manager: rkarlin
ms.service: security
ms.topic: conceptual
ms.date: 12/16/2019
ms.author: mbaldwin
ms.custom: security-benchmark
ms.openlocfilehash: 32aa64a9343a8e3c62af4322b3320b28ce805064
ms.sourcegitcommit: f28ebb95ae9aaaff3f87d8388a09b41e0b3445b5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 03/29/2021
ms.locfileid: "97369193"
---
# <a name="azure-security-benchmark-introduction"></a>Azure セキュリティ ベンチマークの概要

Azure では新しいサービスや機能が毎日リリースされており、開発者はこれらのサービス上に構築される新しいクラウド アプリケーションを迅速に公開しており、攻撃者は常に、構成に誤りのあるリソースを悪用する新しい方法を探しています。 クラウドは急速に進展し、開発者は迅速に動き、攻撃者は常に活動しています。 どのようにして遅れずについていき、クラウド デプロイがセキュリティで保護されていることを確認すればよいでしょう。 クラウド システムのセキュリティ プラクティスは、オンプレミス システムの場合とどのように異なっているでしょう。 多数の独立した開発チーム間の整合性をどのようにして監視すればよいでしょう。

Microsoft では、*セキュリティ ベンチマーク* の使用がクラウド デプロイの迅速なセキュリティ保護に役立つことがわかっています。 クラウド サービス プロバイダーからのベンチマークの推奨事項は、環境内で特定のセキュリティ構成設定を選択するための開始点となり、組織のリスクの迅速な軽減に役立ちます。

Azure セキュリティ ベンチマークには、Azure で使用するサービスをセキュリティで保護するために使用できる、影響力の高いセキュリティに関する推奨事項のコレクションが含まれています。

- **セキュリティ制御**: これらの推奨事項は、一般に Azure テナントと Azure サービス全体に適用されます。 各推奨事項では、通常、ベンチマークの計画、承認、または実装に関与している利害関係者の一覧を特定します。 
- **サービス ベースライン**: これらは、個々の Azure サービスにコントロールを適用し、そのサービスのセキュリティ構成に関する推奨事項を提供します。

## <a name="implement-the-azure-security-benchmark"></a>Azure セキュリティ ベンチマークを実装する
- 企業のコントロールおよびサービス固有のベースラインに関する [ドキュメント](overview.md)を参照して、コントロール フレームワークと、それを CIS (Controls v7.1) や NIST (SP 800-53) フレームワークなどのガイダンスにマップする方法を計画することにより、Azure セキュリティ ベンチマークの実装を **計画します**。
- Azure Security Center の [規制へのコンプライアンス ダッシュボード](../../security-center/security-center-compliance-dashboard.md)を使用して Azure セキュリティ ベンチマークの状態 (および他のコントロール セット) とのコンプライアンスを **監視します**。
- Azure Blueprints と Azure Policy を使用して、セキュリティ保護された構成を自動化し、Azure セキュリティ ベンチマーク (および組織での他の要件) とのコンプライアンスを強制するための **ガードレールを確立します**。
 
Azure セキュリティ ベンチマーク v2 は [Microsoft セキュリティのベスト プラクティス](/security/compass/microsoft-security-compass-introduction) (旧称 Azure Security Compass) に従っており、Azure セキュリティ ベンチマークには、Microsoft の Azure のセキュリティに関する推奨事項を表示する単一の統合ビューが備わっています。

## <a name="common-use-cases"></a>一般的なユース ケース

Azure セキュリティ ベンチマークは、次のようなお客様またはサービス パートナーの一般的な課題に対処するためによく使用されます。
- Azure を初めて使用する場合や、セキュリティ保護されたデプロイを確保するためにセキュリティのベスト プラクティスを求めている場合。
- 上位のリスクや軽減策を優先するように既存の Azure デプロイのセキュリティ体制を改善している場合。
- 特定のセキュリティ ガイドラインを満たすために、テクノロジやビジネスで使用できるように Azure サービスを承認する場合。
- 政府、または金融や医療などの規制の厳しい業界のお客様 (またはこれらのお客様のシステムを構築する必要があるサービス ベンダー) の規制要件を満たす場合。 これらのお客様は、Azure の構成が、CIS、NIST、PCI などの業界フレームワークで指定されているセキュリティ機能を満たしていることを確認する必要があります。 Azure セキュリティ ベンチマークでは、これらの業界ベンチマークに事前にマップされているコントロールを備えた効率的なアプローチを提供します。

## <a name="terminology"></a>用語

Azure セキュリティ ベンチマークのドキュメントでは、"コントロール"、"ベンチマーク"、"ベースライン" という用語が頻繁に使用されており、Azure でこれらの用語がどのように使用されているかを理解することが重要です。


| 用語 | 説明 | 例 |
|--|--|--|
| コントロール | コントロールとは、特定のテクノロジや実装のみに限定されない、実行すべき機能やアクティビティの総称です。 | データ保護は、セキュリティ コントロールの 1 つです。 このコントロールには、データを確実に保護するために対処する必要がある特定の操作が含まれています。 |
| ベンチマーク | ベンチマークには、Azure などの特定のテクノロジを対象とするセキュリティの推奨事項が含まれています。 推奨事項は、それらが属するコントロールによって分類されます。 | Azure セキュリティ ベンチマークは、Azure プラットフォームに固有のセキュリティの推奨事項で構成されています |
| ベースライン | ベースラインとは、個々の Azure サービスでベンチマークを実装したものです。 各組織がベンチマークの推奨事項を決定し、対応する構成が Azure 実装スコープで必要になります。 | Contoso 社は、Azure SQL のセキュリティ ベースラインで推奨されている構成に従って、Azure SQL のセキュリティ機能を有効にすることを目指しています。

Azure セキュリティ ベンチマークに関する皆様のフィードバックをお待ちしております。 下のフィードバック領域からぜひご意見をお寄せください。 Azure セキュリティ ベンチマーク チームと非公開での情報共有を希望される場合は、 https://aka.ms/AzSecBenchmark にあるフォームに入力してください。
