---
title: Azure IoT (モノのインターネット) の概要
description: Azure IoT と IoT サービスの基礎について説明する概要です。IoT の使用をわかりやすく示した例も紹介しています。
author: robinsh
ms.service: iot-fundamentals
services: iot-fundamentals
ms.topic: overview
ms.date: 10/11/2018
ms.author: robinsh
ms.openlocfilehash: 2480aa92dec8d8e8879db813b1cfcddc26f77b7e
ms.sourcegitcommit: 295babdcfe86b7a3074fd5b65350c8c11a49f2f1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 12/27/2018
ms.locfileid: "53792528"
---
# <a name="what-is-azure-internet-of-things-iot"></a>Azure IoT (モノのインターネット) とは

Azure IoT (モノのインターネット) は、何十億もの IoT 資産を接続、監視、制御する、Microsoft によって管理される一連のクラウド サービスです。 よりシンプルに言えば、IoT ソリューションは、クラウド内で実行されて相互に通信する 1 つ以上のバックエンド サービスと 1 つ以上の IoT デバイスから成ります。 

この記事では、IoT の基礎について説明し、ユース ケースを紹介すると共に、利用可能な 8 つの個別のサービスについて簡単に説明します。 利用できるものを知っておくことで、より慎重に検討すべきことが明らかとなり、ご自分のシナリオを設計する際に役立ちます。

## <a name="introduction"></a>はじめに

IoT ソリューションの主な構成要素は、デバイスとバックエンド サービス、そしてその両者間の通信です。 

### <a name="iot-devices"></a>IoT デバイス

デバイスは一般に、回路基板とそれに接続されたセンサーとで構成され、センサーはインターネットに接続されます。 多くのデバイスは、Wi-Fi チップを介して通信を行います。 以下に、IoT デバイスの例をいくつか紹介します。

* リモート オイル ポンプの圧力センサー
* 空調設備の温度センサーと湿度センサー
* エレベーターの加速度計
* 室内のプレゼンス センサー

プロトタイプ作成には、Microsoft の基本的な MX Chip IoT Devkit と Raspberry PI という 2 つのデバイスがよく使用されます。 MX Chip Devkit は、温度、気圧、湿度のセンサーに加え、ジャイロスコープや加速度計、磁力計、Wi-Fi チップを内蔵しています。 Raspberry PI は、多数の多様なセンサーを接続できる IoT デバイスであるため、ご自分のシナリオに必要なものを選ぶことができます。 

[IoT Device SDK](../iot-hub/iot-hub-devguide-sdks.md) を使用すると、ご自分のデバイス上で実行されるアプリを構築し、必要なタスクを実行させることができます。 これらの SDK を使用すれば、目的の IoT ハブにテレメトリを送信したり、その IoT ハブからメッセージや更新を受信したりもできます。

### <a name="communication"></a>Communication

デバイスは、バックエンド サービスとの間で、双方向で通信することができます。 デバイスとバックエンド ソリューションとの通信を実現する方法の例をいくつか挙げます。

#### <a name="examples"></a>例 

* IoT ハブに対し、移動式冷凍トラック内のデバイスから 5 分おきに温度を送信できます。 

* 問題を診断しやすくするためにテレメトリの送信頻度を上げるようバックエンド サービスからデバイスに要求することができます。 

* デバイスがそのセンサーから読み取った値に応じてアラートを送信できます。 たとえば化学プラント内の回分反応器を監視している場合、温度が特定の値を超えたときにアラートを送信することができます。

* 人間のオペレーターが確認できるように、デバイスからダッシュボードに情報を送信可能です。 たとえば、各パイプの温度と圧力、そのパイプ内の流量が製油所の制御室に表示されるようにしすれば、オペレーターがそれを監視できます。 

[IoT Device SDK](../iot-hub/iot-hub-devguide-sdks.md) を使用すれば、これらを含め、さまざまなタスクを実装することができます。

#### <a name="connection-considerations"></a>接続に関する考慮事項

多くの場合、デバイスを安全かつ確実に接続することが、IoT ソリューションの最も大きな課題です。 これは、IoT デバイスには、ブラウザーやモバイル アプリといった他のクライアントとは異なる特性があるためです。 具体的には、IoT デバイスの特性は次のとおりです。

* 多くの場合、人間が操作することのない組み込みシステムです (電話とは異なります)。

* 物理アクセスに大きなコストがかかる離れた場所にデプロイされている場合があります。

* ソリューション バック エンド経由でしか到達できない場合があります。 デバイスとやり取りする他の方法はありません。

* 電源や処理リソースが限られている場合があります。

* ネットワーク接続が断続的に切れたり、遅かったり、高コストである場合があります。

* 専用、カスタム、または業界固有のアプリケーション プロトコルを使用することが必要になる場合があります。

### <a name="back-end-services"></a>バックエンド サービス 

以下に、バックエンド サービスで提供できる機能の一部を挙げます。

* デバイスから大量のテレメトリを受信し、そのデータを処理および格納する方法を決定する。

* テレメトリを分析し、リアルタイムで、または事後に、分析情報を提供する。

* クラウドから特定のデバイスにコマンドを送信する。 

* デバイスをプロビジョニングし、自社のインフラストラクチャに接続できるデバイスを制御する。

* デバイスの状態を制御し、そのアクティビティを監視する。

たとえば、予測メンテナンスのシナリオでは、テレメトリの履歴がクラウド バックエンドに保存されます。 ソリューション は、このデータを使用して、特定のポンプにおける潜在的な異常動作を、その動作によって実際に問題が発生する前に特定します。 データ分析を実行すると、予防ソリューションとは、コマンドをデバイスに送信して、是正措置を実行することであるのがわかります。 このプロセスにより、デバイスとクラウドの間に自動フィードバック ループが生成され、ソリューションの効率性が大幅に向上します。

## <a name="an-iot-example"></a>IoT の例

ここでは、ある会社が IoT を利用して、何百万ドルものコストを削減した方法の例を示します。 

数十万頭の牛が飼育されている広大な牧場があります。 それほど多くの牛を追跡し、その行動を把握するのは大変な作業であり、車での移動も多くなります。 そこで同社は、一頭一頭の牛にセンサーを取り付けることで、GPS 座標や体温などの情報をバックエンド サービスに送信し、データベースに記録することにしました。

また同社では、分析サービスを導入しています。受信データをスキャンして、それぞれの牛のデータを分析することによって、次のような情報を調べています。

* 牛が発熱しているか。 その牛が発熱している期間はどれぐらいか。 その期間が 1 日を超えている場合は、GPS 座標を取得して、該当の牛を見つけ出し、状態に応じて抗生剤で治療します。 

* 牛が同じ場所に 1 日以上いるか。 その場合は、GPS 座標を取得して牛を見付け出します。 牛が崖から転落していないか。 怪我をしていないか。 助けを必要としていないか。 

この IoT ソリューションを導入することで、この会社は迅速に牛をチェックし、治療することができるようになりました。また、家畜の状態を確認しながら車で移動する時間をなくし、大幅なコスト削減に成功したのです。 このほかの企業による IoT 利用の実例については、[IoT についての Microsoft の技術的なケース スタディ](https://microsoft.github.io/techcasestudies/#technology=IoT&sortBy=featured)に関するページを参照してください。 

## <a name="iot-services"></a>IoT サービス

Azure には IoT に関連したサービスがいくつか存在するため、どのサービスを使えばよいかがわかりにくいことがあります。 一部のサービス (IoT Central、IoT ソリューション アクセラレータなど) には、短時間で独自のソリューションを作成し、使用を開始するのに役立つテンプレートが用意されています。 または、提供されている他のサービスを利用して、独自のソリューションを一から開発することもできます。つまり、どちらを選ぶかは、ご自分がどの程度のサポートを必要としているか、またどの程度の制御を行う必要があるかにかかっています。 以下に、提供されているサービスとその用途を一覧で示します。

1. [**IoT Central**](../iot-central/overview-iot-central.md):IoT デバイスの接続、監視、管理を支援する SaaS ソリューションです。 まずご自分のデバイスの種類に合ったテンプレートを選び、そのデバイスのオペレーターが使用することになる基本的な IoT Central アプリケーションを作成してテストすることができます。 また、IoT Central アプリケーションを使って、デバイスを監視したり、新しいデバイスをプロビジョニングしたりすることもできます。 このサービスは、サービスの細かなカスタマイズを必要としないシンプルな IoT ソリューションに適しています。 

2. [**IoT ソリューション アクセラレータ**](/azure/iot-suite):IoT ソリューションの開発期間を短縮する目的で使用できる一連の PaaS ソリューションを集めたものです。 まずは、用意されている IoT ソリューションを足掛かりとし、要件に応じて自在にソリューションをカスタマイズします。 バックエンドをカスタマイズするためには Java または .NET のスキルが必要です。また、視覚化をカスタマイズするためには JavaScript のスキルが必要です。 

3. [**IoT Hub**](/azure/iot-hub/):このサービスを使用すると、デバイスから IoT ハブに接続して、何十億台もの IoT デバイスを監視、制御できます。 IoT デバイスとバックエンドの間で双方向通信が必要な場合に、特に利便性を発揮します。 これは、IoT Central と IoT ソリューション アクセラレータの基盤となるサービスです。 

4. [**IoT Hub Device Provisioning Service**](/azure/iot-dps/):IoT Hub のヘルパー サービスです。対象の IoT ハブに対して安全にデバイスをプロビジョニングする目的で使用できます。 このサービスを利用すれば、何百万というデバイスを短時間で簡単にプロビジョニングでき、デバイスを 1 つずつプロビジョニングする必要がありません。 

5. [**IoT Edge**](/azure/iot-edge/):IoT Hub を基盤とするサービスです。 データをクラウド内ではなく IoT デバイス上で分析する目的で使用できます。 ワークロードの一部をエッジに移すことで、クラウドに送信する必要のあるメッセージを減らします。 

6. [**Azure Digital Twins**](../digital-twins/index.yml):物理環境の包括的なモデルを作成することができるサービスです。 人、空間、デバイスの間の関係と相互作用をモデル化することができます。 たとえば、工場におけるメンテナンスの必要性を予測したり、配電網におけるリアルタイムの電力必要量を分析したり、オフィスの空きスペースの使用を最適化したりすることができます。

7. [**Time Series Insights**](/azure/time-series-insights):IoT デバイスによって生成される大量の時系列データを保存、視覚化、照会できるようにするサービスです。 このサービスは、IoT Hub と組み合わせて利用することができます。 

8. [**Azure Maps**](/azure/azure-maps):Web アプリケーションやモバイル アプリケーションに地理情報を提供するサービスです。 REST API 一式と Web ベースの JavaScript コントロールが用意されています。それらを使って、Apple と Windows の両方のデバイスを対象に、デスクトップ アプリケーションまたはモバイル アプリケーション上で動作する柔軟性の高いアプリケーションを作成することができます。

## <a name="next-steps"></a>次の手順

いくつかの実際のビジネス ケースと使用されるアーキテクチャについては、[Microsoft Azure IoT の技術的なケース スタディ](https://microsoft.github.io/techcasestudies/#technology=IoT&sortBy=featured)を参照してください。

IoT DevKit で試すことができるいくつかのサンプル プロジェクトについては、[IoT DevKit プロジェクト カタログ](https://microsoft.github.io/azure-iot-developer-kit/docs/projects/)を参照してください。 

各種サービスに関するより包括的な説明とそれらの使用法については、[Azure IoT のサービスとテクノロジ](iot-services-and-technologies.md)に関するページを参照してください。

IoT アーキテクチャの詳細については、「[Microsoft Azure IoT Reference Architecture (Microsoft Azure IoT リファレンス アーキテクチャ)](https://aka.ms/iotrefarchitecture)」を参照してください。
