---
title: Azure モノのインターネット (IoT) ソリューションのオプション
description: IoT ソリューションの構築に、プラットフォーム サービスまたはマネージド アプリ プラットフォームのどちらの方法を選択するかに関するガイダンス。 プラットフォーム サービスの方法では、IoT Hub や Digital Twins などのサービスを構成要素として使用します。 マネージド アプリ プラットフォームの方法では、IoT Central を使用してすぐに開始できます。
author: dominicbetts
ms.service: iot-fundamentals
services: iot-fundamentals
ms.topic: overview
ms.date: 02/05/2020
ms.author: dobett
ms.openlocfilehash: 046116addf643d6c0eb0faf2f821b6ef78d440c6
ms.sourcegitcommit: 57669c5ae1abdb6bac3b1e816ea822e3dbf5b3e1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 02/06/2020
ms.locfileid: "77050629"
---
# <a name="choose-the-right-iot-solution"></a>適切な IoT ソリューションの選択

ビジネス向けの IoT ソリューションを構築するには、通常、*プラットフォーム サービス*または*マネージド アプリ プラットフォーム*のいずれかの方法を使用することを選択します。

プラットフォーム サービスは、カスタマイズされた柔軟な IoT アプリケーションの構成要素を提供します。 デバイスを接続し、データの取り込み、格納、および分析を行うときに、より多くのオプションを選択してコーディングすることができます。 Azure IoT プラットフォーム サービスには、Azure IoT Hubと Azure Digital Twins 製品が含まれます。

マネージド アプリ プラットフォームでは、結果を得るために必要な決定の数を減らすことで、プラットフォーム サービスよりも迅速にアプリの構築を開始できます。 ソリューションのほとんどの要素はマネージド アプリ プラットフォームによって処理されるため、ユーザーは業界の知識の追加とデバイスのスケーリングや接続に専念することができます。 Azure IoT Central は、マネージド アプリ プラットフォームです。

この 2 つの方法のどちらかを選択するには、次の点を考慮する必要があります。

- ソリューションを管理する方法。
- ソリューションに必要なカスタマイズと制御のレベル。
- 必要な価格体系。

## <a name="management"></a>管理

システム管理の時間とリソースをどこに使用したいですか? 

- ソリューションの基盤となるサービスを完全に制御するには、プラットフォーム サービスの方法を選択します。 たとえば、次のようなことを行いたい場合です。

    - ニーズに合わせてスケーリングとセキュリティ保護のサービスを管理する。
    - 社内またはパートナーの専門知識を活用して、デバイスをオンボードし、サービスをプロビジョニングする。

- IoT のアプリケーションとデバイスのスケール、セキュリティ、および管理を処理するプラットフォームを利用するには、マネージド アプリ プラットフォームの方法を選択します。

## <a name="control"></a>コントロール

ソリューションのどの要素をカスタマイズしたいですか?

- ソリューション アーキテクチャを完全にカスタマイズして、制御するには、プラットフォーム サービスの方法を選択してください。

- ブランド化、ダッシュボード、ユーザー ロール、デバイス、およびテレメトリをカスタマイズするには、マネージド アプリ プラットフォームの方法を選択してください。 ただし、基盤となる IoT システム管理のオーバーヘッドを処理する必要はありません。

## <a name="pricing"></a>価格

お客様のニーズに最も適した価格体系は?

- サービスを微調整し、全体的なコストを制御するには、プラットフォーム サービスの方法を選択します。

- 単純で予測可能な価格体系のためには、マネージド アプリ プラットフォームの方法を選択してください。

## <a name="summary"></a>まとめ

プラットフォーム サービスの方法は、クラウド ソリューションとデバイスの専門知識を使用するビジネスで次のようなことを行う場合に適しています。

- ソリューション内のサービスを微調整する。
- ソリューション内のサービスを高いレベルで制御する。
- ソリューションを完全にカスタマイズする。

マネージド アプリ プラットフォームの方法は、次のようなビジネスに適しています。

- システムの設計、開発、および管理に大規模なリソースを費やしたくない。
- 予測可能な価格体系が必要である。
- いくつかのカスタマイズ機能が必要である。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

各種サービスとプラットフォームに関するより包括的な説明とそれらの使用法については、[Azure IoT のサービスとテクノロジ](iot-services-and-technologies.md)に関するページを参照してください。

成功する IoT ソリューションの主な属性の詳細については、「[成功する IoT ソリューションのための 8 つの属性](https://aka.ms/8attributes)」ホワイト ペーパーを参照してください。

IoT アーキテクチャの詳細については、「[Microsoft Azure IoT Reference Architecture (Microsoft Azure IoT リファレンス アーキテクチャ)](https://aka.ms/iotrefarchitecture)」を参照してください。
