---
title: Azure Healthcare APIs とは何ですか?
description: この記事では、Azure の医療 Api の概要について説明します。
services: healthcare-apis
author: stevewohl
ms.service: healthcare-apis
ms.topic: overview
ms.date: 07/09/2021
ms.author: ginle
ms.openlocfilehash: 01d808813d944d243582cc631f960a241061b46f
ms.sourcegitcommit: 0046757af1da267fc2f0e88617c633524883795f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 08/13/2021
ms.locfileid: "121786141"
---
# <a name="what-is-azure-healthcare-apis-preview"></a>Azure の医療 Api (プレビュー) とは

> [!IMPORTANT]
> Azure Healthcare APIs は現在プレビュー段階です。 ベータ版、プレビュー版、または一般提供としてまだリリースされていない Azure の機能に適用されるその他の法律条項については、「[Microsoft Azure プレビューの追加使用条件](https://azure.microsoft.com/support/legal/preview-supplemental-terms/)」に記載されています。

使用する正常性データは、複数のシステムと形式にわたって断片化しています。 このデータを管理するだけでは十分ではありませんが、洞察を得ようとすることは不可能です。 これらの異種システムとデータをすべてまとめる方法を見つける必要があります。 正常性データに対して統合されたアプローチにより、運用と臨床に関する洞察を発見したり、新しいエンドユーザーアプリケーションに接続したり、新しい研究プロジェクトを有効にしたりすることができます。 Azure の医療 Api は一連のツールとコネクタを備えており、さまざまな PHI を組み合わせて、機械学習、分析、AI のツールとエンドツーエンドの接続を実現することで、検出された洞察によって医療を向上させることができます。

Azure の医療 Api には、次のような利点があります。
* データを一貫した方法で収集およびアクセスできるようにすることで、新しいワークロードが PHI を活用できるようにします。
* さまざまな PHI をまとめ、機械学習、分析、AI 用のツールでエンドツーエンドで接続することで、新しい洞察を発見します。
* 保護された正常性情報を管理、保存、利用できるようにする方法について、信頼できるクラウド上に構築します。
新しい Microsoft Azure の医療 api は、fhir に加えて、DICOM などの他の医療業界データ標準をサポートしており、医療データの相互運用性が拡張されています。 ビジネスモデルおよびインフラストラクチャプラットフォームは、さまざまな医療データ標準の拡張と導入に対応するように再設計されました。 お客様は、同じコンプライアンス包括性で、さまざまな種類のヘルスデータを医療標準にわたって使用できます。 ツールはマネージサービスに組み込まれています。これにより、顧客は従来の形式またはデバイスの独自の形式から FHIR にデータを変換できます。 これらのツールの一部は既に開発されており、オープンソースです。他のユーザーは、net new です。

Azure Healthcare APIs を使用すると、以下を行うことができます。 
* 構造化、画像、デバイスのデータなど、さまざまな健康データ ソースと形式をすばやく関連付け、クラウド内で永続化するために正規化します。
* データを変換して FHIR に取り込みます。 たとえば、健康データを、HL7v2 や CDA などのレガシ形式から、またはデバイス独自の形式の高頻度 IoT データから、FHIR に変換することができます。
* Healthcare APIs に格納されているデータを、Azure エコシステム全体のサービス (Synapse など) や Microsoft 全体の製品 (Teams など) に接続し、分析と機械学習を通じて新しい分析情報を導き出し、新しいワークフローと、SMART on FHIR アプリケーションへの接続を可能にします。
* 信頼性、スケーラビリティ、セキュリティを提供するエンタープライズ機能を使用して高度なワークロードを管理し、データが確実に保護され、医療業界で求められるプライバシーとコンプライアンスの認定を満たすようにします。


## <a name="what-are-the-key-differences-between-azure-healthcare-apis-and-azure-api-for-fhir"></a>Azure の医療 Api と Azure API for FHIR の主な違いは何ですか。

**リンクされたサービス**

Azure の医療 Api では、構造化データを交換するための複数の正常性データ標準がサポートされるようになりました。 Azure の医療 api の1つのコレクションを使用すると、さまざまなサービスの種類 (fhir サービス、DICOM サービス、および IoT Connector) の複数のインスタンスをデプロイして、相互にシームレスに連携させることができます。

**DICOM サービスの概要**

Azure の医療 Api には、DICOM サービスのサポートが含まれるようになりました。 DICOM を使用すると、イメージデータとそれに関連付けられているメタデータを安全に交換できます。 DICOM は、医療画像の情報を送信、保存、取得、印刷、処理、および表示する国際標準です。医療を通じて、主要な医療画像標準として認められています。 DICOM サービスの詳細については、「 [dicom の概要](./dicom/dicom-services-overview.md)」を参照してください。

**FHIR サービスに対する増分変更**

FHIR データを安全に交換するために、医療 Api は、Azure API for FHIR で利用できるいくつかの増分機能を提供しています。 
* トランザクションのサポート: 医療 Api では、FHIR サービスはトランザクションバンドルをサポートします。 トランザクションバンドルの詳細については、HL7.org にアクセスし、バッチ処理とトランザクションの相互作用に関するページを参照してください。
* チェーン検索の機能強化: チェーン検索 & 予約チェーン検索は、サブクエリあたり100項目によって制限されなくなりました。


## <a name="next-steps"></a>次の手順

Azure の医療 Api の使用を開始するには、5分間のクイックスタートに従ってワークスペースをデプロイします。

> [!div class="nextstepaction"]
> [Azure portal にワークスペースを展開する](healthcare-apis-quickstart.md)

> [!div class="nextstepaction"]
> [ワークスペースの概要](workspace-overview.md)
