<properties
	pageTitle="Azure Search へのデータのインポート | Microsoft Azure | ホステッド クラウド検索サービス"
	description="Azure Search のインデックスにデータをアップロードする方法"
	services="search"
	documentationCenter=""
	authors="HeidiSteen"
	manager="mblythe"
	editor=""
    tags=""/>

<tags
	ms.service="search"
	ms.devlang="na"
	ms.workload="search"
	ms.topic="get-started-article"
	ms.tgt_pltfrm="na"
	ms.date="02/09/2016"
	ms.author="heidist"/>

# Azure Search へのデータのインポート
> [AZURE.SELECTOR]
- [Overview](search-what-is-data-import.md)
- [Portal](search-import-data-portal.md)
- [.NET](search-import-data-dotnet.md)
- [REST](search-import-data-rest-api.md)
- [Indexers](search-howto-connecting-azure-sql-database-to-azure-search-using-indexers-2015-02-28.md)

Azure Search の動作には永続化されたデータ (インデックス) が使用され、このデータを基に、インデックスの処理、クエリの実行、検索結果の生成に使用されるドキュメントと情報が提供されます。インデックスを設定するには、データの読み込みのプッシュまたはプル モデルを使用できます。

インポートする前に、インデックスが既に存在する必要があります。詳細については、「[Azure Search のインデックス](search-what-is-an-index.md)」を参照してください。

##インデックスにデータをプッシュする

この方法では、インデックスのスキーマに準拠している既存のデータセットを取得し、検索サービスにポストします。非常に低い待機時間要件を持つアプリケーションの場合 (たとえば、検索操作が在庫データベースと同期する必要がある場合)、プッシュ モデルが唯一のオプションです。

インデックスにデータをプッシュするには REST API または .NET SDK を使用することができます。現在では、ポータルを使用してデータをプッシュするためのツール サポートはありません。

この方法は、個別にまたはバッチでドキュメントをアップロードするために、プル モデルよりも柔軟です (バッチごとに最大 1000 または 16 MB のどちらか先に達した方の制限)。

##データのプル (クロール) 

プル モデルでは、サポートされているデータ ソースをクロールしてインデックスを読み込みます。Azure Search では、この機能は*インデクサー*によって実装され、現在は Azure SQL Database、DocumentDB、および Azure VM の SQL Server で利用可能です。Azure SQL データのアップロードについては、「[インデクサー](search-howto-connecting-azure-sql-database-to-azure-search-using-indexers-2015-02-28.md)」を参照してください。

インデックスにデータをプルするにはポータル、REST API、または .NET SDK を使用することができます。

##データセットの要件

スキーマとデータセットが JSON 構造として生成されていれば、アップロードするデータの型に制限はありません。

データは、カスタム アプリケーションによって作成または使用されるデータベースかデータ ソースから取得する必要があります。たとえば、アプリケーションがオンライン小売カタログである場合、Azure Search に作成するインデックスは、使用しているアプリケーションをサポートする製品インベントリまたは販売データベースからデータを取得する必要があります。

データセットは、1 つのテーブル、ビュー、BLOB コンテナー、またはそれらに相当する要素から派生する必要があります。Azure Search にデータを提供するデータベースまたは NoSQL アプリケーションでデータ構造の作成が必要になる場合があります。また、Azure SQL Database や DocumentDB など特定のデータ ソースでは、外部のテーブル、ビュー、BLOB コンテナーをクロールして Azure Search にデータをアップロードするインデクサーを作成できます。

##データ インポート方法の選択

|条件|推奨される方法|
|------------|---------------|
|ほぼリアルタイムのデータ同期|インデックスに更新をプッシュするためのコード (.NET または REST API)。データ取り込みのプル アプローチは、スケジュールされた動作で、プライマリ データ ソースの激しい変化に対処できるほど速いスピードでは実行できません。|
|Azure SQL Database、DocumentDB、または Azure VM 上の SQL Server|インデクサーは、特定のデータ ソースの種類に関連付けられます。プライマリ データ ソースがサポートされているデータ ソースの種類である場合は、インデクサーがインデックスの読み込みの最も簡単な方法です。最短 1 時間ごとの頻度でデータ更新をスケジュールすることができます。インデクサーの構成はポータルまたはコードで行います。|
|スケジュールされたデータ更新|インデクサーを使用します (上記参照)。|
|コードを使用しないプロトタイプ作成または編集|ポータルには、インデクサーを構成するためのデータ インポート ウィザードが用意されており、プライマリ データベースに十分な情報がある場合は暫定的なスキーマを生成することもできます。ウィザードでは、スケジュールされたデータ更新を設定するためのオプションを使用できます。必要に応じて、言語アナライザーまたは CORS オプションを追加できます。少数ながらマイナス面もあります。スコアリング プロファイルは追加できません。コードでの使用向けに、ポータルで作成したスキーマを JSON ファイルにエクスポートすることもできません。| 

<!---HONumber=AcomDC_0224_2016-->