<properties
	pageTitle="Azure Search とは | Microsoft Azure | ホスト型クラウド検索サービス"
	description="Azure Search はホスト型クラウド検索サービスです。この技術の概要と主な機能について説明します。"
	services="search"
	documentationCenter=""
	authors="HeidiSteen"
	manager="mblythe"
	editor=""
    tags="azure-portal"/>

<tags
	ms.service="search"
	ms.devlang="NA"
	ms.workload="search"
	ms.topic="article" 
	ms.tgt_pltfrm="na"
	ms.date="11/04/2015"
	ms.author="heidist"/>

# Azure Search とは

Azure Search Service は完全管理のホスト型クラウド検索サービスであり、開発者は .NET SDK または REST API を利用して機能が豊富な検索アプリケーションを作成できます。コンテンツ全体の全文検索以外に、用語の部分入力に基づく予測変換、検索語の強調表示、ファセット ナビゲーションなど、商用 Web 検索エンジンに見られるものと同様の高度な検索機能も備えています。自然言語のサポートが組み込まれており、指定言語に適した言語規則が利用されます。

検索の増加やストレージ容量など、ニーズに基づいてサービスを拡大/縮小できます。たとえば、小売業者の場合、休日の買い物やプロモーション イベントで増加するボリュームに対応するために容量を増加できます。

Azure Search は Web サービスと HTTP の使い方を理解している開発者とシステム インテグレーター向けの API ベース サービスです。Azure Search はクラウド検索サービスの管理から複雑性を取り払い、検索ベースの Web/モバイル アプリケーションの作成を簡単にしています。

##動作のしくみ

Azure Search は [PaaS サービス](https://wikipedia.org/wiki/Platform_as_a_service)であり、サーバーとインフラストラクチャの管理を Microsoft に委任します。あなたはすぐに利用できるサービスに検索データを入力し、アプリケーションからアクセスします。サービスの構成方法に基づき、他の Azure Search サブスクライバーと共有される無料サービスを利用するか、あなたのサービス専用のリソースを提供する Standard 価格レベルを利用します。Standard 検索は拡張可能です。ストレージやクリエの負荷要求の増加に対応できます。

Azure Search ではデータがインデックスに保存されます。それを全文クエリで検索できます。このようなインデックスのスキーマは Azure クラシック ポータルで作成するか、クライアント ライブラリまたは REST API でプログラミングして作成できます。スキーマが定義されたら、データを Azure Search サービスにアップロードできます。データには順番にインデックスが付けられます。

プル モデルまたはプッシュ モデルを使用し、インデックスにデータをアップロードできます。プル モデルは構成可能なインデクサー (「インデクサー操作 [Azure Search Service REST API](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn946891.aspx)」を参照してください) によって提供され、オンデマンドまたは定期的な更新に利用されます。Azure DocumentDB、Azure SQL Database、または Azure VM にホストされている SQL Server から簡単にデータとデータ変更を取り込むことができます。プッシュ モデルは SDK または REST API によって提供され、更新したドキュメントをインデックスに送信するために使用されます。JSON 形式であれば、実質上、あらゆるデータセットからデータをプッシュできます。データの読み込み方法については、「[ドキュメントの追加、更新、削除](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn798930.aspx)」または「[.NET SDK の使用方法](search-howto-dotnet-sdk.md)」を参照してください。

開発者によっては便利なインデクサーを選択します。他の開発者にとっては、プッシュ モデルは作業が増えるだけの価値があります。プッシュ モデルを選択する理由は 2 つあります。まず、クローラースタイルのメカニズムがデータ サーバーに与える余計な負荷を回避できます。次に、インデックスの定期作成に内在する遅延を回避できます。サイバー マンデーまたはブラック フライデーに在庫について最新状況を検索することがあります。プッシュ モデルはその度合いの精度を提供できます。

##作成するものと保存するもの

一般的なワークフローは、ローカル開発環境でスキーマとドキュメントを構築し、次に .NET SDK または REST API を利用してデータをアップロードし、処理し、そして最終的に問い合わせることです。インデックスが付けられたデータはすべて Azure Search に留まり、パフォーマンスの改善と検索操作全体の一貫性維持に貢献します。

ポータルの組み込みのエディターを使用し、試作に理想的なインデックス スキーマとスコアリング プロファイルを作成できます。繰り返し可能な自動化手法を必要とする開発者はコードでインデックスを作成することがあります。新しい機能が API に追加されます。アプリケーションの要件によっては、プログラミングによる手法が唯一の選択肢になります。

スキーマを作成するとき、検索アプリケーションでサポートされるフィールドとその属性を定義します。フィールドには、製品名、説明、顧客のコメント、ブランド、価格、プロモーション通知など、検索可能なデータが含まれます。属性は型に実行可能な操作を通知します。一般的に使用される属性の例には、全部検索適用 (searchable=true)、フィルター適用 (filterable=true)、ファセット適用 (facetable=true) があります。

フィールドには検索アプリケーションに関連する検索不可データも含まれます。フィルターとスコアリング プロファイルで内部使用される値やその他のストレージ プラットフォームに保存されるコンテンツの URL などです (BLOB ストレージに保存される動画ファイルや画像ファイルなど)。内部専用フィールドで頻繁に引用される例は、利益幅や収益の可能性を示すその他の値です。おそらくは、会社に財務上の利益をもたらす特定のアイテムを推進することが検索アプリケーションに求められます。スキーマにはそのような検索動作を可能にするフィールド属性を含めることができます。

ドキュメントは検索エンジンによって検索結果で返される詳細データです。たとえば、検索アプリケーションがオンライン カタログの場合、SKU ごとに 1 つのドキュメントが与えられ、ドキュメントから返された、検索語句に一致する値を利用し、検索結果ページが構築されます。

##実際の様子をご覧ください。

動画でシナリオと機能について学習してください。動画コンテンツのリンクは「[Azure Search: チュートリアル、ビデオ デモ、サンプル](search-video-demo-tutorial-list.md)」にあります。

##機能のドリルダウン

Azure Search は、プロビジョニングと拡大縮小、プログラミング、アクセスと制御など、複数のカテゴリで値を届け、また、カスタム検索アプリケーションでの実装を選択した機能で値を届けます。

次の機能チェックリストは、検索アプリケーションのニーズに合わせて Azure Search を評価する際に役立ちます。新しい機能は Azure Search の最新の更新で告知されます。Azure Search 機能要求ページを確認し、まだ実装されていない機能の状態を確認することもできます。

特定の機能に関する質問 [MSDN の Azure Search フォーラム](https://social.msdn.microsoft.com/forums/azure/home?forum=azuresearch)をご覧ください。[Azure Search 機能要求ページ](http://feedback.azure.com/forums/263029-azure-search)を確認し、まだ実装されていない機能の状態を確認することもできます。

###容量と拡大縮小の機能と制限

このサービスは Standard と共有サービスのデプロイのいずれかとして実行できます。Standard 検索では、ワークロードに基づいて規模の変更が可能な専用リソースがサポートされます。共有サービスは無料であり、サービスの機能を確認するために提供され、パフォーマンスは保証されません。

ストレージとドキュメント カウント (パーティション) のインクリメントとクエリ負荷 (レプリカ) で**拡張可能**各レプリカでインデックスの 1 つのコピーが実行されます。高可用性にはクエリ ワークロードのために 2 つのレプリカと読み書きワークロード (クエリとインデックス作成) のために 3 つのレプリカが要求されます。容量計画の詳細について「制限と制約 (Azure Search)」を参照してください。

Azure Search は自動的に、インデックスとドキュメントのスパンをこのサービスに割り当てたパーティション全体とします。つまり、インデックスとドキュメントを一連のパーティションとレプリカに固定することはできません。

パーティションとレプリカはサービス全体のリソースであり、すべてのインデックスがすべてのレプリカで実行されます。インデックスの分離が必要な場合、あるいはデータ センターの場所によってサービスとリソースを分散させる必要がある場合、2 つ目のサービスを作成できます。

ストレージとサービスに読み込まれるインデックスとドキュメントの数には上限があります。物理的なストレージを使い果たすか、インデックスまたはドキュメントの上限に到達するか、いずれか早い方が上限到達となります。詳細については、「[制限と制約 (Azure Search)](search-limits-quotas-capacity.md)」を参照してください。

###プログラミング

REST API は HTTP 要求、応答、JSON 形式のコンテンツから構成されます。サービスにアクセスするための API とサービスを管理するための API があります。詳細については「[Azure Search サービス REST API](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn798935.aspx)」と「[Azure Search 管理 REST API](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn832684.aspx)」を参照してください。

.NET SDK に含まれるクラスを利用すれば、HTTP と JSON を直接操作しなくても、Azure Search サービスを簡単に使用できます。詳細については、「[Azure Search .NET SDK の使用方法](search-howto-dotnet-sdk.md)」を参照してください。

###アクセスと制御

Azure Search には HTTPS でのみアクセスできます。

ホスト アプリケーションから Azure Search への認証は HTTP ヘッダーの管理 API キーで行われます。ユーザーごとの認証や承認モデルはありません。ただし、$filter を利用し、ユーザー ID でアクセスを限定できます。また、複数のクエリ API キーをさまざまなクライアント アプリケーションに割り当てることができます。キー管理の詳細については、「[Microsoft Azure で検索サービスを管理する](search-manage.md)」を参照してください。$filter に関する詳細については、「[ドキュメントの検索 (Azure Search REST API)](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn798927.aspx)」を参照してください。

###インデックスとドキュメント

複数のインデックスを利用できます (価格レベルに基づく上限については、「[制限と制約 (Azure Search)](search-limits-quotas-capacity.md)」を参照してください)。現在のところ、インデックスの結合はサポートされていないことに注意してください。検索要求では 1 つのインデックスを指定できます。

**ドキュメント**にはフィールドと関連付けられている属性が含まれています。フィールドには検索可能テキスト、フィルターとスコアリング プロファイルで主に (あるいは排他的に) 使用される値、そして多くの場合、画像など、他のデータ ストアのコンテンツの URL またはポインターが含まれます。多くの検索アプリケーションで複数のストレージ形態が利用されています。画像と動画は、Azure BLOB ストレージなど、他のストレージ メディアに保管すればコストが減ります。

**インデクサー**を利用し、Azure SQL Database、Azure VM の SQL Server、Azure DocumentDB で変更されたデータのインデックス更新をスケジュールできます。詳細については、「[インデクサー操作 (Azure Search サービス REST API)]((https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn946891.aspx)」 を参照してください。

**クエリ**はブール型フィルターの場合は OData 構文で、全文検索の場合は簡単なクエリ構文で作成できます。詳細については、「[Azure Search の OData 式の構文](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn798921.aspx)」と「[Azure Search の簡単なクエリ構文](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn798920.aspx)」を参照してください。

ID に基づいて特定のドキュメントを探し、特定のアイテムを迅速に取得できます。これは特定の検索結果をクリックし、そのドキュメントに関する特定の詳細を探すときに便利です。詳細については、「[ドキュメントの検索 (Azure Search サービス REST API)](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn798929.aspx)」を参照してください。

##検索アプリケーションの機能

**全文検索** (既定ではテキスト フィールド) は検索可能な属性が含まれるすべてのフィールドで有効になっています。全文検索は接頭辞の一致を基礎とします。つまり、真ん中の部分や終わりの部分ではなく、検索語句の最初の部分に基づいて照合されます。インデックスの定義方法については、「[インデックスの作成 (Azure Search サービス REST API)](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn798941.aspx)」または「[ポータルでのインデックス作成](search-create-index-portal.md)」を参照してください。

**スコアリング プロファイル**はビジネス目標に基づいて検索を最適化するランク付けモデルの構築に使用されます。たとえば、新しい製品や割り引き製品を検索結果の上位に表示することが望ましい場合があります。あるいは、追跡記録し、個別に保存しておいた顧客の検索傾向に基づいてパーソナライズされたスコアリングのタグを利用し、スコアリング プロファイルを作成できます。詳細については、「[検索インデックスにスコア付けプロファイルを追加する (Azure Search サービス REST API)](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn798928.aspx)」を参照してください。

50 カ国の**言語サポート**が組み込まれています。有名な Lucene アナライザーと Microsoft Office または Bing (プレビューのみ) の動力となる Microsoft 独自のアナライザーを含む、自然言語処理スタックの選択肢が複数あります。Lucene については「[言語サポート (Azure Search サービス REST API)](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn879793.aspx)」を、自然言語の処理については「[Azure Search サービス REST API バージョン 2015-02-28-Preview](search-api-2015-02-28-Preview.md)」を参照してください。

**ファセット ナビゲーション**は、ブランド、モデル、サイズ、あるいはデータにとって意味のある何らかのカテゴリを基準とする自律検索に使用される分類ツリーです。ファセット ナビゲーションは、インデックスの属性がクエリで指定されたファセット フィールドと組み合わされることで実装されます。詳細については、「[ファセット ナビゲーション](search-faceted-navigation.md)」を参照してください。

部分入力に基づく**検索候補**またはオートコンプリート クエリはインデックスの属性によってサポートされます。Azure Search はあいまい一致と挿入時照合 (フィールド コンテンツの一部に一致する) の両方に対応しています。両方を実行できます。相互に排他的ではありません。検索候補の有効化に関する詳細は「[インデックスの作成 (Azure Search サービス REST API)](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn798941.aspx)」を、その使用方法については「[検索候補 (Azure Search サービス REST API)](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn798936.aspx)」を参照してください。

**フィルター**はファセット ナビゲーションの実装とクエリの作成に使用され、検索操作を制約し、コードで構築した基準をフィルタリングするためにグローバルで使用されます。フィルターはインデックス スキーマと $Filter 検索パラメーターを介して特定のフィールドに対して有効になります。詳細については、「[インデックスの作成 (Azure Search サービス REST API)](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn798941.aspx)」と「[ドキュメントの検索 (Azure Search サービス REST API)](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn798927.aspx)」を参照してください。

**並べ替え**もインデックス スキーマを介して特定のフィールドに対して有効になり、$orderBy パラメーターを介して検索パラメーターとして実装されます。繰り返しになりますが、「[インデックスの作成 (Azure Search サービス REST API)](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn798941.aspx)」と「[ドキュメントの検索 (Azure Search サービス REST API)](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn798927.aspx)」に詳細があります。

クエリに対して返される検索結果の**数**と一度に返す検索結果の数を調整する機能は $top と $skip により実装されます。詳細については、「[ドキュメントの検索 (Azure Search REST API)](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn798927.aspx)」を参照してください。

**検索結果の強調表示**はクエリの強調表示パラメーターで指定されます。ユーザーが入力した検索語句から見つけられた重要な言葉を強調表示するテキストの断片をユーザーに表示できます。クエリ パラメーターの詳細については、「[ドキュメントの検索 (Azure Search サービス REST API)](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn798927.aspx)」を参照してください。

##レポート作成と分析

リソース使用率がサービス ダッシュボードに表示されるので、ストレージの使用状況をすばやく確認できます。

ストレージ使用率、ドキュメントの数、インデックスの数はポータルで確認できます。API を使用することもできます。詳細については、「[Get Index Statistics (Azure Search サービス REST API)](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn798942.aspx)」を参照してください。

クエリのスループットやその他のサービス操作を測定するためのメカニズムは組み込まれていません。また、現在のところ、検索結果を記録したり、分析したりすること (たとえば、結果が検索されなかった検索語句の一覧を取得することや検索要求を基点としてレポートを作成すること) はできません。

##実際に使ってみる

サービスを設定するには「[Azure Search サービスの作成](search-create-service-portal.md)」にアクセスし、設定やサブスクリプションの要らない無料の 1 時間セッションを試すには「[Azure App Service を試す](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=618214)」を利用します。

以下のチュートリアルもお試しいただけます。

[.NET で Azure Search を使用する方法](search-howto-dotnet-sdk.md)
[Azure Search .NET の使用](search-get-started-dotnet.md)
[Azure Search: チュートリアル、ビデオ デモ、サンプル](search-video-demo-tutorial-list.md)

<!---HONumber=AcomDC_1203_2015-->